Где воины твои, Амазонка?
Где мир, что так долго хранила?
Где стрелы твои, Амазонка?
Кинжал, что в траву уронила?

Кто предал тебя, Амазонка,
Покинул тебя беспощадно?
Кто бросил, как будто ребёнка,
Оставил во тьме непроглядной?

Где битвы, военная слава?
Исчезли, рассыпались прахом.
Когда-то текла в жилах лава,
Теперь же в глазах вечность мрака.

Зачем же, зачем, Амазонка,
Подруг ты своих погубила?
Я слышу, ты плачешь негромко -
Куда же ушла твоя сила?

Смой слёзы, прекрасная дева,
<Дай> руку - пусть взор станет ясным -
И я проведу через дебри
В мир новый, большой и прекрасный.