Розы красные,
Фиалки голубые.
Тебя я расколдую,
Сниму заклятия любые.



«Давным-давно, когда реки бурные текли быстро и гордо, разрезая горные хребты и ломая береговую линию по собственной прихоти, а поля давали богатый урожай дважды в год, жил-был принц, что сиял пуще светила дневного. Отче и матушка молились на дитятко единственное денно и нощно, а подданные восхваляли юношу, что губами был ал да ликом изящен, навсегда внося имя его в песни бардов. Принц единственный, богом подаренный стареющей чете коронованной, носил имя благородное, <Салаир>, и было оно даровано ему от прадеда доблестного, жизнь положившего у перевала, защищая деревню эльфийскую.

Как и всякий сказ древний, давно забытый и занесенный песком времени, зачинался он ладно: королева осчастливила мужа своего сыном-первенцем. И был счастлив безмерно постаревший правитель. И устроил он пир горой, созвав на тот праздник всех соратников да вассалов своих. Поздравляли его в те три дня и три ночи все и каждый в царстве, никто не остался равнодушным к радостному свершению и благоволению небес. Посему стали баловать дитятко долгожданное: сласти да диковинные игрушки из разных концов света преподносили ему послы земель разных.

Так и рос принц: в достатке и почестях; кушал с ложечки золотой, заедая пряничком сдобным. Все у светловолосого королевского отпрыска было мягкое и удобное, лучшую парчу отдавали на платья его; а невест, стоило принцу подрасти да вытянуться, сватали дивных – одна другой краше! Но только все воротил <Салаир> нос: одна не так молвит, другая глупа, третья и того хуже – этикету не обучена. Хуже того оказывались слова бранные – несдержанный нрав наследника единственного приходился на прислугу покорную, а уж дела мерзкие, дуэли разные да предательства детей придворных, что десятками сложили свои головы на эшафоте за несогласие с речами деспотичного <Салаира>, и вовсе народ праведный да честный возмущали в королевстве. И решили тогда при дворе, что надобно наследника женить, мол, утихомирится и счастье найдет он свое в жизни семейной. И стали тогда советники и родители окончательно состарившиеся думать да гадать, что с ребенком их делать – подходил срок назначенный, когда каждый юноша в царстве том должен был клятву священную, брачную, произнести во всеуслышание.

Тогда на помощь, как в миг тот показалось челяди королевской, пришла дева невинная: светлоокая, статная да хрупкая, точно фигурка глиняная. Хлопнула она в ладоши свои узкие, топнула ножкой да молвит: «Бери меня, де, в жены, <Салаир>, сын <Тинеля> доблестного, ибо не сыскать тебе кого умнее да краше во всех пяти землях!» Зашептались тогда гости, пришедшие поклониться в день солнцестояния королю с супругой. Но разгневал он в тотчас девицу, не взглянув на нее даже, усмехнулся лишь надменно принц, скривив нос свой. Махнул <Салаир> рукой своей брезгливо, всею в перстенях, окликнув стражников.

- Уведите ее, добры молодцы. Что за женщина, кто впускал ее? Слишком поступь ее горда, самолюбием распирает ее, - после слов его взвилась тотчас же <Ведьма Пустоши>, обернулась песчаной бурею, круша все на пути своем. Осерчала она да разгневалась, проклиная принца навечно:

- Век тебе, <Салаир>, не прощу сих слов! И ответишь ты за деяния свои бесславные. Прадед твой защищал людей, ну а ты судьбу свою искалечил сам. Быть тебе в одиночестве, сотню лет просидеть во тьме. Да не просто так, а в облике монстра ужасного, чей образ отпугнет любого, кто осмелится подойти к тебе! - В довершении ведьма громогласно рассмеялась, обращая принца дивного в чудовище мохнатое: ноги, руки обратились в лапищи насекомого, тело раздуло в невообразимое черное шарообразное тельце паучье, а очи обратились множеством мелких черных глазок, что теперь распугали всех гостей. – И пускай теперь кто полюбит такое чудовище, вот тогда посмотрю на тебя я, самовлюбленный <Салаир>! Заклинание просто мое и спадет оно точно в тот момент, когда сердце юношеское дрогнет при виде тебя, забьется быстрее и полюбит, - <Ведьма Пустоши> взвилась ветряным столбом, облетела паука громадного, хохоча во весь голос свой, потирая руки расчетливо. Кто позарится на чудовище? Пуще прежнего станут ненавидеть молодца, и не влюбится в принца ни одна девица, а тем паче юноша. Месть свою так вершила она».

Перелистнув страничку, рыжеволосый парнишка с конопатыми щеками и в поношенной рубахе со старыми следами от пота затаил дыхание, увидев иллюстрации к сказке: белокурый прекрасный юноша, пытаясь укрыться от гнева ведьмы, закрывает наполовину лицо свое руками. Можно было увидеть, сколь прекрасен <Салаир>, как тело его развито, как прекрасны глаза, округлившиеся в страхе и немой мольбе.

Сын купца, светлый эльф в самом расцвете сил, закашлялся, опомнившись, на минуту забыв, как дышать: настолько прекрасен, по его мнению, был принц из сказки. А уж кто-кто, а эльфы умели разглядеть красоту везде, где другие лишь фыркают или брезгливо отворачиваются. <Аларик>, подперев свое бледное (даже по меркам светлых эльфов, что жили в тени деревьев и не любили подставлять кожу прямым лучам солнца) лицо рукой тяжко вздохнул, в очередной раз поняв, что влюбился. И да, трудолюбивый молодой эльф, что не только подрабатывал у отца, но и вспахивал поля в свободное от работы время, был очень влюбчивым созданием. За сотню лет стрела <Амура> разила его сердце многократно: то нескладный мальчуган гонялся за нимфой, увещевая ее в своих искренних чувствах, будучи околдованный неземной красотой; то, чуть повзрослев, юноша не мог сомкнуть глаз из-за дивного образа человеческой девы: жгучей брюнетки с соколиными глазами и орлиным носом. Ростом она напоминала гнома, но была такой рукодельницей и пела столь замечательные песни, что не влюбиться оказалось невозможным. Далее следовали целой вереницей лесные эльфы: то <Аларик> восхищался своим учителем, что стал преподавать после ранения и увольнения в запас (бедному четырехсотлетнему уважаемому мужу не давали прохода!); то рыжий непоседа преследовал сына посла темных эльфов. Казалось, что никогда отрок не найдет своего единственного.

Пока не настал этот день. Так уж вышло, что свой пытливый ум надо было чем-то потчевать. Посему сын купца средней руки частенько забегал в родительскую библиотеку и отбирал пару книг, дабы скоротать вечер или пасмурный день, непригодный для земледелия или торговли. А нынче, когда отец его отправился торговать в соседний лес, лавку можно было пораньше прикрыть, отведать душистой наваристой похлебки, что приготовила матушка, и устроиться на лапе раскидистого дерева, свесить ноги и углубиться в чтение.

- <Аларик>, честное слово, ты когда-нибудь попадешь в беду из-за своего неугомонного сердца и неукротимого желания, - цокнула языком мать, вытирая свои изящные руки о фартук. Так уж вышло, что не все эльфы утонченные музыканты, поэты или ораторы, как думают все люди и гномы. Кому-то приходится потеть в кузнице, марать руки в пекарне и проливать капельки крови, пытаясь дотянуться до дальней лозы с виноградом. Именно в такой семье жил рыжий молодой эльф, не имея никаких способностей к магии или военному искусству. Хотя отслужить обязывался каждый муж в лесном королевстве.


- Матушка, что же плохого в том, что я хочу идти за мечтой? – возразил старший сын, пытаясь накормить младшего из братьев, что народился только прошлой весной. Маленький эльф забавно тарабанил по деревянной столешнице, вертясь на высоком стуле и не желая съедать последние три ложки каши. Уж как ни мотивировал его <Аларик>, но брат был непреклонен, вот-вот готовый расплакаться.

- За мечтой? Сын мой, ты точно эльф? Что это за людская горячность в твоих речах? Тебе следует умилостивить богов, найти достойную эльфийку и подарить обществу хотя бы одного ребенка. А дурные мысли о путешествиях оставь, пожалуйста, для темных эльфов или бардов. То в их характере. И уж тем более никакого заколдованного принца не существует, - отчеканила хранительница очага, отобрав у старшего из своих детей ложку, насильно заталкивая в самого младшего остатки каши. Тот ожидаемо разревелся, причем делал это со всей широтой своей небольшой пока души, крича и визжа, что было мочи. Мать кинулась успокаиваться свое дитя, поглаживая по еще жиденьким волосам и приговаривая что-то.

А наш герой тем временем юркнул в свою комнатку, притворяя дверь и выискивая что-то в темноте. Зоркий глаз вычленил из кромешной тьмы походный плащ и суму, а быстрые руки собирали необходимые для неблизкого пути вещи: одежда, провизия, вода, снадобья, посуда – все это помещалось и выглядело небольшой поклажей. Как только все в доме стихло, а пятеро детей были уложены, <Аларик> бесшумно прокрался к выходу и был таков.

Долго ли, коротко ли, но с помощью дальнейшего рассказа о непростой судьбе-злодейке заколдованного принца, узнал-таки эльф куда путь держать. А пролегала та тропа по топям, упираясь в старицу реки когда-то полноводной, протекающей быстрым потоком по землям орочьим. Теперь же было там поле с травой по пояс и редкими деревьями без листьев, будто сама жизнь покинула места эти. В легенде старой говорилось о том, что поселился принц <Салаир> в замке от безысходности. Не было у него более ни дома, ни родных и близких. Устрашились его лика, даже отец с матерью отрёкшлись. И замок тот полуразрушенный был ему пристанищем на века, ибо место то обходил и зверь, и человек. А по ночам дикий рев слышен был. Да такой, что земля под ногами содрогалась, ибо оставила разгневанная ведьма принцу память и ум человечий, но речь его различить теперь мог редкий гость, коих отродясь в том замке черном не видывали.

День ли, два шел <Аларик>, едва не падая с ног, но набрел юный рыжий эльф с оскудевшей провизией на тропинку, травою поросшую. Вела она, как ему показалось сначала, в никуда: через пару минут быстрой ходьбы обрывалась. Но далее открывался такой вид, что захватывало дыхание: устрашающие пики башен почти полностью разрушенного замка тянулись ввысь; черная кладка напоминала о былых временах, позволяя эльфу с живым воображением представить то великолепие; а сумрак лишь придавал какой-то таинственности месту. Рыжеволосый юноша кивнул сам себе, будто подбадривая. Он и не думал, что легенда окажется правдой и, более того, что ее будет так легко отыскать. Конечно, это небольшое путешествие в соседнюю землю стоило ему бесчисленных мозолей на ногах, недосыпа и откровенного голода (ведь кто не любит поесть сытно?), но сказка оказалась былью. То, что вокруг замка даже воронье не летало, лишь подтверждало догадку сына купца. Сердце вновь учащенно забилось в груди в предвкушении встречи и… страхе? К сожалению, только сейчас эльф понял: у него дрожат колени. Да, он доблестно отслужил тридцать лет в рядах рекрутов, вернувшись домой с почестями и даже званием; вспахивал землю за троих и помогал старым и немощным, но до звездочек перед глазами боялся пауков. А именно таким был заколдованный <Салаир>. Его образ обворожительного блондина настолько затуманил голову <Аларику>, что тот и позабыл о своей постыдной фобии!

- Боги, ну и как я спущусь? – топчась на месте и пытаясь договориться с самим собой, умасливая и борясь с трепетом перед огромным волосатым плотоядным пауком (ведь не мошками же принц все эти двести лет питался), рыжий юноша, наконец-то, решился. Резко достав из сумы толстую крепкую веревку и кирку, эльф сначала привязал крепко-накрепко конец веревки к орудию, а затем что было сил вбил ее острым концом в землю, что более напоминала затвердевшую глину. Недолго помолившись богам, <Аларик> все же взял себя в руки, справедливо упрекнув самого себя в малодушии, и стал спускаться по веревке вниз, уже на пятой секунде своего славного приключения чувствуя, как в животе заурчало, а по виску стекла капелька пота. Руки подрагивали, было жутко страшно не столько из-за высоты или риска падения, а более страшился эльф будущих своих действий. Не выработав плана, теперь юноша корил себя за поспешность. Что он скажет прекрасному <Салаиру>, как поведет себя с ним, ведь этикета или манер эльф не знал. Если только военного права и некоторых базовых правил приличия. Посему, когда стопы его коснулись земли, а дыхание вновь стало ровным, рыжий длинноухий юноша с трудом, но отыскал цветы. Они были столь же прекрасны, как и голубые глаза принца на иллюстрации в книге.

***

Вздохнув уже тридцатый раз за эту минуту, <Аларик> медлил, крепко сжимая тонкие стебли небесно-голубых цветов. Вход в замок, там где ранее были огромные ворота, ведущие на городскую площадь, теперь был весь облеплен зеленой слизью вперемешку с клоками паутины. У эльфа расширились его узкие зеленые глаза, а лицо стало белым, точно полотно художника, что еще не начал творить. <Аларик> путался в догадках: либо ранее здесь была целостная сеть из паутины (а не было никаких сомнений в способностях столь огромного паука) и кто-то попал в нее, ныне изъят и съеден с большим аппетитом, либо у принца <Салаира> слишком вычурный вкус относительно экстерьера его пристанища. Сглотнув и сжав в свободной руке эльфийский оберег, путник ступил внутрь, с каждым шагом все больше сомневаясь в правильности своих действий и заметнее подрагивая. Говоря об арахнофобии, он вовсе не гордился этой своей слабостью, ибо трусов эльфийское общество презирало. Если будучи ребенком ты признавался собственным родителям в чем-то, их долгом было привести тебя на совет старейшин, где тебе давали наставника, что искоренял этот твой изъян. Но стоило маленькому <Аларику> представить, что ему посчастливится очутиться в комнате, кишащей пауками с этими мерзкими глазками и пушистыми лапками, его пробивало на неконтролируемый плач. Сейчас же тот же приступ паники грозил вылиться наружу. Но нельзя было обнаружить себя раньше времени, не узнав предварительно о настроении зачарованного принца.

- Ш-ш-што это надо эльфу в моем доме? – будто шелест листьев, голос задребезжал откуда-то со стороны. <Аларик> развернулся влево, но там никого не было. Он выдохнул и прошел далее, но оцепенел, когда, не получив ответа, хозяин замка очутился позади пришельца. – Ш-шить надоело? – было похоже на разгневанный шепот духов: так часто медленно разговаривали лесные – дриады и вызываемые речные – они будто бы нехотя произносили слова, одновременно гневаясь.

- Я знаю, вы принц <Салаир>! Я <Аларик>, сын простого эльфийского купца и, возможно, недостоин Вас, ведь у меня ничего нет за душой, но легенда о Вас, Ваше Превосходительство, оказалась правдой, и посему я решил попытать счастье и поведать Вам о моих чувствах. Прошу, примите эти цветы в знак моего расположения, - выпучив миндалевидные глаза и вздрагивая всем телом, эльф зажмурился и сунул в морду пауку букет, который незамедлительно завял от смрада из пасти.


- А ты ш-шмеш-ш-шной. Пош-ш-шалуй, ш-шъем тебя пош-ше и дам ш-ш-шанш, - шипя или же радуясь подаренным цветам, но огромный ужасный паук лишь отшатнулся, засеменив на своих восеми ножках куда-то вправо, ныряя в узкую арку и этим жестом, видимо, приглашая гостя следовать за собой.Тот встрепенулся и поспешил за принцем вглубь развалин. Паук привел его в тронный зал: затхлое, плохо продуваемое место, где обшарпанные стены соединялись заплатками из плотной паутины, она же служила навесом от дождя. Из чего состоял секрет этого чудовища, сложно было представить: судя по климату и условиям обитания в здешних местах, паук плел достаточно прочные нити. Принц вскарабкался по отвесной стене и приземлился на трон с глухим звуком. При этом он как-то человекоподобно расставил свои лапки, а четыре пары глаз устремил на путешественника. Никто не спешил начать беседу, лишь ветер завывал где-то в поле.

- Ш-шначит, тебе извеш-шна легенда? – вопрос оказался полной неожиданностью для посетителя, поэтому он снова задрожал, но вовремя сумел совладать с собой, мысленно благодаря свою небогатую на эмоции эльфийскую натуру.

- Да. И я нашел Вас самым красивым из рода человеческого, - робко ответил молодой эльф, теребя в руках край засаленного рукава.

- Тогда я не понимаю, пош-шему ше я до сих-х пор не стал преш-шним, - с некой досадой прохрипел паук, расположившись на каменном троне так, что теперь две его лапки свисали, а четырьмя он упирался по обе стороны от себя, будто бы подавшись вперед и вопрошая провинившегося слугу. Определенно, легенда не врала о непростом характере принца. Даже по прошествии двух столетий в нем еще осталось что-то от капризного ребенка. Хотя, казалось бы, это время должно было бы смягчить его сердце, подобно многим отшельникам, что потом возвращались мудрецами из пустынь? Ежели богам было угодно, чтобы те выжили.

- Возможно, потому что любовь не такое простое чувство, как вы думаете? – на свой страх и риск эльф осмелился произнести эти слова, что крутились на языке. Он сделал шаг вперед и попытался сызнова посмотреть на чудовище: да, сердце все еще трепыхалось подобно мотыльку при виде мерзкой пасти и той слюны с секретом, что лилась по «щекам»; а руки давно вспотели от взгляда маленьких глазок, благодаря которым принц считывал информацию. Только представьте, каково это - оказаться обедом такого «красавца»! Но он здесь, а значит не отступится. Ведь эльфы – бесстрашный народ, что закален в миллионах войн. Им не ведомо ничто людское. А слабость – истинно человеческая черта.

- Што ше ты предлагаеш-шь, эльф? – покинув свое законное место, наследник престола процокал по когда-то мраморному полу, нависая над кажущимся крохотным пришельцем. – Што ты знаешь о любви, <Аларик>, сын простох-хо купш-ша? – насмешка так и сквозила из этой пасти, а передняя пара ног неприятно сдавила плечи юноши, вселяя еще больше ужаса, если такое вообще было возможно. Будто сам властелин <Ада> заглядывал этими восемью глазами в его душу, <Салаир> гипнотизировал свое возможное спасение, с десяток лет назад отчаявшись умереть или быть вызволенным из этого ужасного тела. Личина паука, весь образ жизни и повадки давно сковали здравый ум и держали настоящего принца, человека, пленником. Сначала он силился бороться, но стоило дать слабину, как паучья натура давала о себе знать. Так наследник своего королевства перебил не только добрую половину подданных, но и разорил тысячи городов на своем пути. Он бежал, подобно дворняге без дома, имени и крова, оставляя за собой боль, страх, проклятья и крики. К большому его сожалению ведьма более не приходила с предложениями о заключении брака. Иногда ему чудилось, будто бы кошмар этот не окончится никогда – <Ведьма Пустоши> за две сотни лет вполне могла статься убитой каким-нибудь храбрым рыцарем. А в некоторые дни наступало забвение: <Салаир> засыпал и монстр в полной мере предавался утехам: умерщвлял редких путников, магов или лекарей, разорял гнезда крупных птиц, сжирал крупный рогатый скот в округе и вил себе гнездо. По этой самой причине замок все больше напоминал самый реальный из кошмаров, что могли когда-либо вас мучить. Никто боле не смел подходить, или правильнее было бы сказать проходить мимо разрушающегося замка. Так, в хаосе, унынии и полном забытье, коротал свой век принц, последний раз видавший живого человека семьдесят лет назад, потому начавший забывать человеческую речь все сильнее.

- Многое. Я прожил интересные сто лет. И ни разу не пожалел, что любил и был мучим этим чувством. Любовь – это еще и сострадание, - и как бы ему не было страшно или отвратительно, эльф с расширившимися зрачками дотронулся губами до лапки паука. Пот снова прошиб его, переходя в подобие озноба. Членистоногое смерило отчаянного смельчака взглядом, где, кажется, читалось удивление. Паук пребывал в замешательстве.

- С-сострадание для слабакоф-ф, - будто отчеканил паук, небольно отпихнув от себя странного пришельца. Его действия застали врасплох принца. На миг ему померещилось, будто он вновь в замке, на балу. И пред царстсвенной особой его склоняются в реверансе дамы. Кажется, будто бы всю жизнь <Салаир> только и делал, что сеял ужас и страх, проклиная ведьму каждую ночь.

- Вы неправы, принц. Часто людям просто не хватает сердечного тепла, чтобы их собственное оттаяло и забилось, - поняв, что с чудовищем возможно вести диалог, эльф осторожно приблизился к нему, проводя ладонью по мохнатой лапке, убеждая себя, будто бы это какое диковинное одомашненное животное (чрезвычайно большое, практически пес).

- С-смелый эльф-ф, - отрезал принц. В голосе паука послышалась усмешка, свойственная людям, или же так почудилось лишь <Аларику>? – Знаешь ли ты, скольких-х людей я унизил, ф-фтоптал в гряс-сь и предал? – теперь бы пауку, переместившемуся на стену, подошла горькая улыбка запоздалого раскаяния. Но у монстра не было губ. – Ф-фсе они ш-шелали мне с-скорой с-смерти, нес-счастий. Даш-ше друзья не отф-фаш-шилис-сь прийти мне на помощ-щь, - <Салаир> гневно ударил по хлипкой стене так, что отколовшиеся части посыпались совсем близко от ног гостя.

- Да, в легенде это упоминается. Но я все еще верю, что в Вас есть что-то хорошее. Ваши родители не могли не вложить всю свою любовь в Его Высочество, - высокопарные фразы никак не давались рыжему эльфу, что говорил уже добрые десять минут с поднятой вверх головой и потому затекшей шеей. Пыль и едкий запах, от чего глаза слезились и было плохо видно, утомляли сильнее скудного завтрака. – Прошу, дайте мне шанс. Если мне не удастся расколдовать Вас, что ж, буду постным обедом на Вашем столе.

Паук гулко зашипел, забив сызнова по стене ножкой, его точно смешило безрассудство человечка.

- Только если я окаш-шусь дрях-хлым с-стариком, не разочаруйся ф-ф с-сф-фоем ф-фыборе, - прошелестел откуда-то голос, потому как сам обладатель пугающего шипящего тона скрылся, предоставив гостю полную свободу действий.
Перво-наперво стоило позаботиться о ночлеге, ибо потрясения нервные свели на нет запас сил. Да и в замке сумрачном было не разобрать толком день ли сейчас или ночь. Все едино напоминало тьму.


Пристанищем своим <Аларик> окрестил небольшое углубление в стене во внутреннем дворике с когда-то пышным садом и небольшим двухъярусным фонтаном. Кажется, ранее эта местность купалась в лучах солнца и обитатели черного замка нуждались в запасах воды. Теперь же руины напоминали о былой красоте и благоденствии лишь полунамеками: резервуар с чистой ключевой водой ныне порос высокой травой, а тонкие пластины облицовочного мрамора лежали раскиданными в разные стороны. Однако родник все еще не терял надежды и пробивался тоненькой ниточкой воды из-под засохшей в камень корки земли.

Пополнив запасы пресной воды, рыжеволосый юноша наспех умылся и принялся устраивать ночлег. Свернув суму на манер подушки, а высохшую траву приспособив под какой-никакой матрас, <Аларик> укрылся походным плащом, подтащив ближе к себе кирку. На всякий случай.

И случай тот представился слишком уж скоро. Когда ночь в полной мере вступила в свои права, а желтый диск Луны засветил на небосклоне, игнорируя легкомысленные заигрывания подлизывающихся звезд, все будто замерло в ожидании чего-то. Казалось, трава более не шелестит, кузнечики не стрекочат, а редкие птицы и вовсе замолкли, устрашившись кого-то.

Огромная черная тень пробежала недалеко от смотровой башни, огибая еще не до конца разрушенную крепостную стену и замирая в нескольких метрах от спящего эльфа. На первый взгляд <Аларик> спал крепким сном, забыв про всякую осторожность, и видел чудесные сны, где он вальсирует с бесконечно прекрасным <Салаиром>, а принц, в свою очередь, улыбается зеленоглазому лесному жителю, искренне. Чудовище еще раз всмотрелось в темноту, подкралось к своей жертве, не подозревающей о роке.

По отвесной стене, что скрывала несколько столетий назад молодые влюбленные пары от глаз чужих, любопытных, спустился паук, потирая лапку о лапку, будто предвкушая предстоящее пиршество. Потянулась одна из шести ножек к эльфу и в ту же секунду проткнула насквозь тело. Но предсмертного крика или глухого стона не последовало за ловкой паучьей атакой. Проворно откинув плащ (что в боях давно служил лесным эльфам защитным камуфляжем-обманкой), монстр взревел, найдя под ним лишь спрессованную солому вместо теплого питательного существа.

- Принц настолько соскучился по мне, что решил нанести визит вежливости? Право, не стоило, - если чудовище рассчитывало застать врасплох гостя, то план его не удался: слишком уж отчетливо слышались шаги трех пар ног, разносившихся по поверхности. А уж чему и научился за эти сто лет эльф, так это выслеживать свою новую «вечную любовь» по следам, шагам и запаху, а потом скрываться и маскироваться всеми доступными способами от топота ее/его родственников.

Паук перевел свои восемь глазок на сидящего поодаль на сожженном дереве эльфа, что улыбался во все зубы, несмотря на усталость, что свалилась на него невидимым грузом, и плохо скрываемый страх.

- Ш-шмеш-шной эльф-ф, х-хитрый эльф-ф. Мне нраф-фится, нраф-фится, - голос <Салаира> гремел и рокотал в пародии на смех, отражаясь от полуразрушенного внутреннего дворика Черного замка.

С тем его и оставил заколдованный принц, не предприняв более попыток умертвить гостя. Однако чего не мог знать паук, так это то, что до самой зари <Аларик> просидел на том дереве, привязав себя поясом крепко на крепко в стволу. Сердце его отбивало всю ночь ритм диковинного танца, во время которого танцоры вряд ли бы успевали переставлять ноги. Сердце перекачивало кровь с утроенной скоростью.

Ранее утро началось с поисков: опустошив свои собственные запасы походной провизии, рыжеволосый отправился в очередное маленькое путешествие. На этот раз он изучал опустевшие комнаты и залы огромного замка, отмечая, что в некоторых мебель и утварь остались нетронутыми. Не найдя хозяина всего этого великолепного ансамбля руин, эльф опечалился. Как ему, подскажите на милость, влюбить в себя кого-то, если он отсутствует? С кем же вести двусмысленные беседы, флиртуя, осыпая комплиментами и делая определенного рода намеки?

Расстроившись было окончательно, <Аларик> справедливо рассудил, что единственно верным способом добиться расположения такого, с позволения сказать, крупного мужчины, является пища. Не зря же женщины их племени с малолетства учатся колдовать над стряпней, похлебками, кашами и разными яствами. Лишь эльфийки высшего сословия могли позволить себе лениться, рассчитывая на красоту, а простые дочери леса без такого нужного навыка попросту останутся без потомства. Посему стопы свои влюбленный рыжий эльф направил по направлению к небольшому лесу, что стоял позади замка, будто прикрывая фаланги от неожиданного нападения.

Рощица – или лучше назвать это место островком зелени в царстве непроглядной тьмы, где все выглядело выжженным дотла (видимо, некоторые смельчаки надеялись избавиться от чудовища с помощью огня) или заколдованным вместе с прекрасным принцем, как и во всех старых сказках и легендах, – изобиловала живностью. Соорудив подобие лука, молодой эльф бесшумно ступил на лесную подстилку, озираясь по сторонам в поисках достойного подношения своему ненаглядному паучку. Не так скоро, как хотелось бы <Аларику>, но заприметил его зоркий глаз упитанного тетерева, что присел на зеленую лапу ели, дабы почистить перышки. Тут и поразила птицу стрела вострая, от чего будущее главное блюдо забилось крыльями, закудахтало, пытаясь взлететь или скрыться от невидимого перепуганному пернатому хищника. Но все его попытки спастись оказались тщетны: стрела поразила тетерева в самое сердце, а потому скоро, обессилев, свалилась дичь в умелые руки охотника.

Справедливо рассудив, что одной ощипанной курицей паук вряд ли удовлетворит в полной мере свой голод, эльф отправился вглубь леса, повязав на низко растущем деревце свою добычу. К часу, когда солнце уже готово было соскользнуть за горизонт, из полуразрушенной кухни доносился дивный запах жареной птицы на вертеле. Меж блюдами и открытым огнем порхала рыжая голова, все остальное загораживали горы грязной утвари. В конце-концов все эти яства были выставлены на отремонтированном обеденном столе, а сам эльф раскрыл высокие дубовые двери настежь в ожидании теперешнего хозяина замка. Паук пришел на запах, как по щелчку невидимых пальцев. Небольшая обеденная замка теперь выглядела комично: огромное насекомое еле-еле помещалось в комнате, то и дело задевая макушкой канделябр на потолке, а стол, крытый белоснежной кружевной скатертью, выглядел, как игрушечный. Такой <Аларик> обычно вырезал своим маленьким сестрам, чтобы тем было куда усадить соломенных кукол. А, как известно, соломенные куклы большие ценители холодного чая (что готовился из воды, грязи и травы с грядок матери).

- Пах-хнет вкус-сно, - донеслось до слуха <Аларика>. Слова паука не расходились с действиями: по обеденной вскоре разнесся треск костей дичи, посуда тут же отодвигалась задними лапками, едва не соскальзывая с грохотом на каменный пол. <Салаир>, насытившись, хотел было юркнуть в небольшую щель, памятуя, как давеча чуть не убил свой единственный шанс на спасение. Признаться, все вышло не совсем так, как сам заколдованный царственный отпрыск того хотел: чудовище внутри него вновь взяло верх, диктуя свою волю. И если принц намеревался всего лишь припугнуть гостя, проверяя насколько нынешние эльфы храбры, то монстр буквально кричал «убивать!». Очевидно, заклятье ведьмы с годами не слабело, а лишь становилось крепче, подстегивая к внутренней борьбе. И если бы <Ведьма Пустоши> обратила в чудовище кого другого, этот трюк бы сработал – внутренний рост и мораль уже через пару месяцев дали бы свои плоды. Человек снова бы был в своем истинном обличии. В случае с принцем <Салаиром> это проклятье работало блестяще: еще никогда внутренний монстр не проигрывал слабовольному трусу, что ретировался, стоило только припугнуть. Днем королевичу паук давал передышку, ночь же – его время.


- Подожди… те, принц, - чудовище неуклюже развернулось к нему «лицом», фокусируя все восемь черных глазок на собеседнике. – Вам не скучно одному? Могу я сопровождать Вас? – вопрос этот поверг <Салаира> в ужас. Умолчим о том, что <Аларик> оказался первым, кто вообще продержался дольше суток в Черном замке и вторым, кто не упал в обморок при виде огромного жуткого паука. Но теперь принц опасался, что логово его покажется гостю омерзительным местом. И паучье чутье его не подвело: по изменившемуся выражению лица рыжеволосого юноши было видно, что ему стоило неимоверных усилий, чтобы не закричать во весь голос, подобно изнеженной деве, что отродясь не слыхивала о смерти, крови, разлагающейся плоти и километрах человеческих кишок, что в основном и формировали «гнездо» паука. Запах стоял в опочивальне Его Величества соответствующий – тошнотворный, спертый и вызывал стойкую ассоциацию с редкими моментами посещения фамильного склепа. В довершении всего свет скудными лучами освещал заброшенную комнатку заплатками, выхватывая из темноты самые угрюмые куски. Здесь будто бы поселился сам дьявол.

- Прох-ходи, - коротко бросил паук, прошествовав вглубь свитого круглого «насеста». По пути он кое-что оттолкнул в угол ножкой, поспешно прибираясь. Подобрав под себя лапки, он на мгновение, одну лишь секунду, показался уставшим, опечаленным, сломленным и будто бы безобидным. Чувство самосохранения, что справедливо усиливалось и сковывало страхом все тело эльфа доселе, теперь отступило, давая возможность приблизиться сыну купца к чудовищу. Он опустился подле <Салаира>, под ногами что-то хрустнуло (скорее всего чья-то шея). Воцарилась неловкая тишина.

- Поведай мне, эльф-ф <Аларик>, о месс-сте, где ты вырос-с. Лес-са изменилис-сь за то время, пока меня тыс-сячу и один рас-с пыталис-сь прикончить? – хриплый шелест вновь напомнил чуть уставшему юноше о реальности происходящего.

- Думаю, леса светлых эльфов никогда не изменят своего облика: они могут становиться шире, меньше, желтеть или подвергаться нападениям, но духи вновь и вновь будут возрождать его, восстанавливая баланс. Вам бы понравилось в моем доме: раскидистые лапы дуба уверенно держат наше разрастающееся жилище. Матушка постоянно хлопочет внутри, занимаясь воспитанием моих братьев и сестер, готовит и поддерживает порядок; отец и я торгуем различной утварью и снедью в лавке. Ах да, войны давно закончились и теперь ужасы потерь, увечья после кровопролитных боев канули в лету. Лес снова спокоен и тих.

- Ещ-ще мой прадед мечтал о таком мире. Но моим глазам не с-суш-шдено уф-фидеть его ф-фо ф-фс-сей крас-се, - смрадный запах донесся из пасти. Видимо, принц выдохнул слишком сильно и тяжко.

- Ошибаетесь, вскоре я расколдую Вас (он едва не ляпнул «тебя»), и пред вашим взором предстанет этот чудесный яркий мир! – не согласился <Аларик>.

- Наиф-фный глупес-с! Ты ф-федь ф-фес-сь дрош-шиш-шь! – взревел монстр, до смерти перепугав размечтавшегося жителя вечно зеленого леса.

- Как же тут не дрожать, если не далее, как этой ночью кое-кто пытался сожрать меня! – вскочив на ноги, эльф довольно быстро скинул маску храбреца. Храбрость и безрассудство – не братья друг другу.

- Тогда заш-шем ш-ше ты ос-стался? – не унимался паук, «ощетинившись».

- Я не привык бросать все на полпути, не доделав. Ясно? – чудовище усмехнулось? <Салаир> про себя отметил, что впервые кто-то так дерзко отвечает ему.

- Ш-што ш-ше ты намерен делать, эльф-ф? – придвинулся вплотную черный паук, прохрипев.

- Достану твое величество. Это я выучился делать лучше всего, - подбоченился рыжеволосый парень.

- Неплох-хая с-стратегия. Только не плачь, Еc-сли ф-ф один прекрас-сный день не прос-снешься, - издевался <Салаир>.

- Тебе ничего более не останется, кроме как влюбиться в меня, - парировал <Аларик>, начав карабкаться вверх по тельцу паука.

***

И от слов своих не отступился эльф, как, впрочем, и сам предмет его страсти. В то время, как молодой человек всеми возможными и невозможными путями и способами пытался расположить к себе паука, заговаривая «зубы» беседами о землях и мире в целом за пределами логова монстра; пищей и танцами, <Салаир> продолжал нападать на юношу. Правда те вылазки носили больше поучительный характер со стороны принца. И если в первые две недели атаки совершались почти еженощно, проверяя на крепость духа возможного партнера, то спустя месяц совместной жизни (с элементами борьбы и односторонними попытками ликвидировать назойливого ухажера) паук поутих.

Эльф осмелел: на исходе второй Луны <Аларик> сумел перебороть приступы паники, стал засыпать на головогруди принца, изредка просыпаясь от того, что <Салаир> двигается во сне или шевелит лапками. Само же чудовище усиленно делало отрешенный вид: не пристало принцу показывать истинную заинтересованность. Да, готовил эльф лучше той старой дородной кухарки, что когда-то подавала дивные яства для королевского стола; и преинтереснейшими находил <Салаир> рассказы паренька о злоключениях из жизни его повседневной или многочисленных родственников. Но сердцу своему паук запрещал пускаться вскачь, все реже смотря прямо в ярко-зеленые глаза. Нельзя было позволить какому-то мальчишке затуманить разум. Уж слишком боялся принц статься покинутым и обманутым. Хотя про себя он уже мог представить картину их совместной жизни где-нибудь в живописных лесах.

Но почему-то чары все не спадали.

- Мы делаем ш-што-то не так, - недовольно прошипел принц еще и оттого, что эльф утянул его с собой посидеть на солнечной поляне. Не то, чтобы <Салаир> опасался света, подобно приспешнику тьмы в сказаниях и легендах, просто его огромное несуразное тело выглядело глупо на зеленой траве.

- А как люди ухаживают за себе подобными? – теперь они общались почти на равных. С одним лишь нюансом: принц продолжал держаться холодно. Будто это не ему делают одолжение и хотят расколдовать.

- С-светы, подарки, комплименты, титулы. Соблазнение, - подумав, добавил монстр, помигав парой черных глазок. Эти пару дней он не смыкал глаз, чувствуя, что чудовище внутри него не случайно затаилось. Опасаясь за жизнь эльфа, принц продолжал бодрствовать и ночью, созерцая звезды и образ симпатичного (как оказалось при ближайшем рассмотрении) лесного эльфа. Наверное, <Аларик> бы рассмеялся над ним, заметь он этот по-детски наивный и заинтересованный взгляд. Все в рыжеволосом храбреце было в новинку: продолговатые остроконечные уши, что подрагивали во сне и при сильном ветре; курносый нос, который юноша морщил, если снилось что-то неприятное; россыпь коричневых конопушек, будто парня поцеловал сам верховный бог Солнца. Временами и <Салаир> грезил о несбыточном поцелуе, но вовремя останавливал себя, вспоминая, что вообще-то он все еще чудовище и этим лишь перепугает эльфа.

- С последним у нас очевидная проблема, - замялся <Аларик>, поспешно кашлянув и спрятав румянец под личиной чисто научного интереса. Еще на пути к замку паука эльф размышлял о том, какое дивное тело у принца и как было бы прекрасно просто дотронуться до молочной холеной кожи, но в форме паука <Салаир> никоим образом не вызывал желания. И если для эльфов воздержание было в порядке вещей, то что творится у людей – <Аларик> не ведал. Об этом он нигде не читал, а спрашивать считал зазорным.


- Я не имел ф-фиду… ш-што…прос-сти, - зашевелился паук, пытаясь встать. Но в конце-концов скользкая от утренней росы трава сослужила дурную службу принцу и он упал брюшком о землю. Эльф рассмеялся. И более всего потешали несвязные оправдания Его величества. – Это не ш-шмеш-шно.

- Не переживай. Я ничего такого не подумал, - соврал парень, заправив за ухо выбившуюся огненно-рыжую прядь. Волосы его в этот утренний час переливались на солнце интересным цветом, словно непотушенный костер на смотровой башне. Теперь <Салаир> пуще прежнего опасался самого себя.

За последующие два дня эльф и паук продолжали изводить друг друга и самих себя заодно. <Салаир> чувствовал, что еще одна бессонная ночь, и его плохое настроение выльется в локальную катастрофу; <Аларик> теперь же не мог отделаться от излишне реалистичных снов, где принц ему улыбается, приветлив, обходителен и соблазнителен. Как после всяческих непотребств, что лесной житель совершал в своих сновидениях, смотреть в глаза настоящему королевичу? Впервые назревала неловкость – паук переживал, что его возможный спаситель устал от его несносного характера сварливой торговки, и это лишь добавляло раздражения во все, что бы он ни делал. Даже неудачные попытки похвалить стряпню или пожелать доброй ночи выходили скомкано, вымученно и угрюмо. В итоге волнение передавалось странным импульсом гостю Черного замка, который места себе не находил, теряясь в догадках. Еще вчера принц был к нему благосклонен, разговаривал охотно и даже подсобил с уборкой главной залы, шутливо обозвав тронный зал хлевом.

- Наверное, я просто не в его вкусе, - сделал вывод эльф, в который раз вздыхая и рассматривая свое отражение в чистой воде речки. <Аларику> никогда не приходило в голову раздумывать о привлекательности: друзья и приятели бы на изъяны. Но с чувством не поспоришь. Его не навяжешь, верно? Рыжеволосый простой парень уже половину дня провел в укромном зеленом уголке леса, разговаривая с самим собой, а принцу соврал, будто отправился за водой. – Да и кто я такой? Обычный эльф, без титула, не знатного рода. К тому же, я никогда не справлялся о его интересе к мужскому полу, - ужаснулся собственному невежеству сын вечно зеленого леса, ударив рукой по траве. Оттуда незамедлительно разбежались букашки в разные стороны.

Солнце нещадно палило, начиная неприятно обжигать бледную чувствительную кожу эльфа. Спохватившись, он проворно зачерпнул обоими ведрами пресной воды и пустился в недолгий путь до замка. Отворив скрипнувшую дверь кухни, <Аларик> замер на месте: еще вчера убранная комнатка выглядела сейчас хуже развалин великих городов древности. Повсюду валялись осколки глиняных мисок, чаны лежали покореженными, а стены, казалось, вот-вот рухнут, только подуй сильный ветер.

- Что же тут?.. <Салаир>! – поняв, что без разбушевавшегося паука здесь не обошлось, он кинулся на поиски заколдованного принца. Рыжий эльф то тут, то там обнаруживал результаты приступа ярости царственной особы. – Где ты? – вскричал лесной житель. На секунду ему показалось, что звуки копошения где-то сверху прекратились. Ответом ему был дикий рев и обрушившиеся над головой прогнившие балки. Успев в последний момент отскочить, одна из конечностей эльфа все равно оказалась зажатой в деревянные тиски. Откуда-то с потолка спустился по белой ниточке паутины сам возмутитель спокойствия.

Клацнув пастью, разъяренный чем-то паук придавил несчастного гостя, и без того находившегося в плачевном состоянии. <Аларик> истошно закричал, пытаясь высвободиться из обломков, но лишь оцарапал руку, загнав под кожу пару проржавевших гвоздей. Отчетливо почувствовав, что теперь его конечность не только больно сжата, но и кровоточит, рыжеволосый лесной житель что было сил забил ногами по брюшку сошедшего с ума <Салаира>: иначе никак не объяснить его резко изменившееся поведение. Принц недружелюбно сжимал ноги и пока здоровую руку своими мохнатыми лапками, а вязкая слюна текла вниз, капая на лицо эльфа. Еще через пару минут безуспешной борьбы (более напоминавшую мышиную возню), силы начали покидать конопатого <Аларика>: прокусив бедро юноши паук впрыснул свой яд, что гарантированно превратит любую жертву насекомого в аппетитное желе через пару часов. Последней каплей для эльфа стало запоздалое осознание того, что его заворачивают в кокон! Точно в белый саван, будто бы на <Аларике> поставлен крест! Парализующая боль, что застилала моментами глаза, прошлась от копчика до кончиков пальцев, вызывая неконтролируемые судороги и вопли. Суставы словно кто-то выкручивал невидимыми тесками, а кожа начинала казаться железом, что оставили по ошибке в печи кузнеца. На секунду эльф зацепился за последнюю догадку, что осталась при нем: это не <Салаир>. Принц все это время был с ним добр и после первой ночи в замке (этакой проверки на смелость) других нападений не было (если не считать еще пары случаев, когда чудовище едва не откусило сыну купца голову). Возможно ли, что этот огромный паук - не его возлюбленный принц.

- <Салаир>! <Салаир>, откликнись! Я знаю, что ты где-то там, внутри этого монстра! Немедленно проснись и сделай что-нибудь, - но восемь глазок продолжали враждебно поблескивать, а белесая паутина плотным шелком покрыла ноги юноши и теперь он не мог особо ими пошевелить. Рыжеволосый эльф подавил приступ паники, все больше дрожа и не имея представления, как выпутаться из кошмара, который он сам себе устроил. "Нет, сейчас не время вспоминать, что я визжу пронзительнее многих эльфиек при виде пауков". В последний раз "выплывая" из забытья, бледнеющий юноша взмолился.

- Пожалуйста, принц. Я ведь знаю, что ты ни за что бы преднамеренно не причинил мне вреда. Твоя отстраненность - всего лишь щит от непонимания и страха. Причем щит этот сделан дурно и уже весь в прорехах: я давно знаю, что ты оберегаешь мой сон по ночам. Прошу, спаси меня, - на речь ушли все силы лесного существа. Язык заплетался, дыхание сбивалось от тяжести лапок, а глаза уже почти ничего не видели. Надежда угасала столь же быстро, как паук облачал свою сегодняшнюю трапезу в паутину. Как вдруг чудовище взревело, прервав свои монотонные действия. Дойдя до горла эльфа, <Салаир> остановился. - Пожалуйста, любимый. Я знаю, что ты где-то там, внутри чудовища. И хоть я боюсь пауков, как бы постыдно это не звучало из уст эльфа, но я ничего не смог поделать. Ноги сами привели меня к тебе, - дернувшись, <Аларик> закатил глаза, прекратив дышать.

***

Паук в моменты забытья для особой надежности заточал разочарованного принца в подобие клетки. И если поначалу <Салаир> думал, что сходит с ума и это просто игра воображения, он рехнулся, и подсознание играет с ним злые шутки, то к концу первого года пребывания в новом теле, принц понял: это все происходит на самом деле. Самообладание никогда не было выдающейся чертой характера царственной особы, поэтому внутренней борьбы, как таковой, не случалось. Стоило дать слабину, и чудовище оставляло человека коротать время в темной пещере-лабиринте. Все эти 200 лет искал королевский отпрыск выход, плутая, сбиваясь и вновь приходя в центр лабиринта, выдыхаясь и сдаваясь на милость паука.

 
Но сейчас, сидя на каменном полу, прислонившись к влажной стене, блондин, тщетно сделавший пару кругов по лабиринту, услышал какой-то неясный гул. Да, в пещере такое не редкость, в первые десять лет голубоглазый принц даже наивно предполагал, что здесь кроме него еще кто-то живет. Но сейчас эти странные звуки складывались во что-то, что когда-то было человеческой речью. Встав на ноги, <Салаир> стал прислушиваться к необычным звукам, что шли будто бы через стены, доносясь извне пещеры. Голос. Это определенно был не ветерок, залетевший по ошибке, а довольно знакомый тембр. И он пошел за этим голосом. 

Тьма окутывала его, как и все два столетия до этого, он спотыкался о неровный шероховатый пол и выступы, но вставал и шел дальше, будто бы этот голос придавал ему сил, открывал второе дыхание. Сделав приличный крюк и выйдя на новый виток каменного нерукотворного тоннеля, принц приободрился: еще никогда он не заходил так далеко. Поверив в свой возможный успех, долгожданное бегство, блондин прибавил шагу, теперь начиная различать отдельные фразы. Но неожиданностью стало даже не распознание голоса <Аларика>, а та картина, что предстала перед ним, как только принц вышел на большую панорамную площадку. Это был и конец пути и некий предел: свет больно бил по привыкшим к темноте глазам, а под ногами шумел водопад. И в плотном его светло-голубом потоке кристально чистой воды кричал и мучился рыжеволосый эльф, что поклялся влюбить <Салаира> в себя. Его лицо искорежилось в гримасе боли и страха, а кожа была непривычно бледной, точно платье невесты. Ужас охватил принца, он присел на корточки, пытаясь понять, что же делать с изображением мучающегося возлюбленного и как облегчить его страдания.

- Пожалуйста, любимый. Я знаю, что ты где-то там, внутри чудовища, - донеслось до ушей единственного королевского сына. И глаза его наполнились влагой. Сколько раз его обманом пытались женить на себе глупенькие напомаженные девушки, у которых перед глазами стояли лишь несметные богатства; сколько раз он предавал своих друзей только с целью проверить их на прочность; как много боли доставил своим родным и поданным, дурно обходясь с ними? О неужели ничего нельзя было теперь сделать, чтобы ни в чем неповинный эльф не страдал от трусости и бессилия <Салаира>? Он наивно полагал, что избавит принца от проклятия, а нынче вот-вот расстанется с жизнь по иронии судьбы - паук станет его проклятием.
 
- Не тронь его! Слышишь?! Не тронь эльфа, это все я, то моя вина, что мой характер оказался хуже гнилых помидоров, оставленных на солнцепеке, - позади кто-то рассмеялся. Да так зашелся, что в какой-то момент принцу показалось, что его собеседник-незнакомец в плаще готов смеяться вечно.

- Глупый-глупый принс-с, - будто услышав свой собственный голос со стороны, <Салаир> вздрагивает, всматриваясь в пустоту под капюшонам. Некто шипит и произносит слова с некой леностью и нараспев. - Тф-фой с-сверек обрещ-щен на мущ-щительную с-смерть, - неприятный, колючий хохот ударил эхом по ушам принца. Он словно смотрелся в зеркало, обнаруживая чудовище внутри самого себя. Страшная реальность, с которой не поспоришь: в прекрасном принце доселе не было ничего - лишь его никчемность, желчность и бездушность. - Я сош-шру его, а ты пос-смотри, как ш-шис-снь в его глас-сах-х угас-снет, пока он тщ-щетно будет с-свать тебя, - ухмылка на том месте, где должно было быть лицо, вызывала страх и мурашки. 

- Нет! <Аларик>, держись! - обращаясь к мощному потоку воды, светловолосый принц наблюдал за судорогами своего последнего шанса на спасение.

- Он тебя не ус-слыш-шит, - йорничал незнакомец, скрестив на груди руки.

- Ты лжешь. Как отсюда выйти? - шагнув к краю, <Салаир> едва не оступился, замахав руками, чтобы не упасть вниз в бурный поток, заканчивающийся дьявольским водоворотом.

- Неуш-шели ты думаеш-шь, ш-што я так прос-сто с-скажу это? Этот эльф-ф был твоей пос-следней надеш-шдой, наиф-фный мальш-шиш-шька! - незнакомец подбирался все ближе, издеваясь над беспомощным юнцом. - Ш-што ш-ше ты с-сделаеш-шь, трус-слиф-фый <Салаир>, ес-сли этот челоф-фек умрет по тф-фоей ф-фине? - неожиданно мужчина в плаще взял за воротник принца, точно он ничего не весил, как пушинка, и приподнял над землей. Встряхнув забеспокоившегося королевского сына, незнакомец вновь расхохотался чужой беспомощности. Вытянув руки, теперь он держал белокурого зачарованного принца над бурным потоком шумного водопада, где эльф уже задыхался и дергался в предсмертных конвульсиях.

- Отправлюсь следом за ним, - поднял свои голубые глаза на вселяющего ужас себя. Какой теперь смысл жить, если сердце более не будет сладко сжиматься при виде солнечных конопушек? Он навечно заснет подле своего избранника, чтобы хотя бы в загробном мире суметь уберечь и защитить от самого себя.

- Тф-фое ш-шелание ш-шелание для меня с-сакон, - и единственное, что услышал <Салаир> - собственный крик в неизвестность: вода тотчас же подхватила его, переворачивая в своем невообразимо мощном белом танце, увлекая на дно. Выплыть не представлялось возможным: руки точно сковали невидимые кандалы, а к ногам приделали огромных размеров груз. Вокруг шеи будто бы были чьи-то ладони, что душили и не давали вздохнуть. Заколдованный прекрасный принц шел ко дну, потратив драгоценный кислород на борьбу с морской пучиной.

***

Рыжую голову приподняли от пола и осторожно перенесли на колени. По взмокшим волосам провели холодной рукой, что отрезвляло и приводило в чувства. На бледные щеки эльфа что-то стало капать. С болью во всем теле <Аларик> приоткрыл глаза, не до конца веря, что он еще жив, и чуть не вскрикнул: перед ним сидел рыдающий принц с картинки в старой книжице со сказками для детей! Принца <Салаира>, с его белыми лоснящимися локонами, миндалевидными голубыми глазами и чуть вытянутым красивым лицом, нельзя было перепутать ни с кем. Высокого роста, юноша не мог успокоиться, проводя ледяными руками по лицу своего возлюбленного, всхлипывая пуще плакальщицы на похоронах богатого сэра.

- Ты все же услышал меня, - измучено улыбнулся сын леса, с удивлением отмечая, что придавленная доселе рука не немеет более. Видеть ожившую легенду было чем-то невероятным: принц-паук выглядел иллюзией, миражом в пустыне без намека на оазис.

- Да, эльф <Аларик>, сын простого купца, ты спас меня, - белокурый юноша склонился над ним, трепетно обнимая пострадавшего гостя замка. - Спасибо тебе, - рыжеволосый полуживой спаситель замер, понимая, что его губы обожгло чье-то горячее дыхание. Он прикрыл глаза, постаравшись покрепче обнять предмет воздыханий, дабы более принц никуда не делся. На сей раз эта его пассия оказалась твердым орешком, посему нельзя было позволить сбежать прекрасному принцу.

- И поцелуем нежным был скреплен на веки их союз.

- Стоп, стоп, стоп! - запротестовал маленький эльфенок, вырывая из рук вечно уставшей матери потрепанную книжку, знавшую лучшие времена. - Если <Аларика> укусил паук, то почему он остался в живых? И что было дальше у принца и эльфа, где их потомки, а замок отремонтировали? - затараторило прелестное создание, только вступившее в тот прекрасный возраст, когда все хочется знать. Мать заправила за острое ушко медную прядь, потрепав свое чадо по волосам, укладывая обратно на кровать.


- Любовь иногда творит невероятные вещи. Потому они и называются чудеса. Хотя это всего лишь сказка, сынок, но если следовать зову своего сердца, боги наградят тебя и за отвагу, и за веру. Славный <Аларик> поборол свой страх, посему был воскрешен из мертвых. А теперь спать, быстренько! - строгая, но заботливая эльфийка коснулась своими мягкими губами лба ребенка, укрывая его получше и выходя из комнаты, погасив свет.
- Интересно, а другие принцы из этой книжки еще остаются заколдованными? - хихикнул непоседа, покосившись на обремхавшийся томик выдуманных историй.