— Черт бы побрал этих внучек! — кричать и топать ногами было неудобно: фальшивая борода упорно лезла в открытый рот, а валенки так глушили звук, что топай — не топай толку мало, да и ступне больно.

Обессилено плюхаюсь в кресло. Да что же это такое! Високосный год еще не начался, а тут уже… сюрприз за сюрпризом! Как мне теперь подарки развозить, как, я вас спрашиваю? Ну да, я <Дед Мороз>, если вы еще не догадались. А <Дед Мороз> это вам не <Санта Клаус>, ему внучка положена! Кем положена? Вот как заеду посохом в глаз, сразу забудете про свои пошлые мысли!

Вздыхаю. Сил нет, жарко. Надо снимать это кошмарное великолепие. Стягиваю с себя кафтан с накладными плечами и пузом, шапку и фальшивую бороду. Вот сразу полегчало, да и в зеркале себя в натуральном виде приятнее разглядывать. Росту я большого, порода у нас такая, у <Морозов>. Против природы не попрешь, даже девчонки вырастают под два метра. Баскетболистки, ага. Поэтому Снегурочками могут быть, только пока еще не вымахали. Представляете себе внученьку на полголовы выше дедушки? Каблуки же еще… Вот три штуки за год так и вымахали, куда же их? А еще три на сносях, меньше шестого месяца ни у кого нет… Не хотите ли беременную <Снегурочку> на Новый Год? Не хотите… Вот и я не хочу… Намаешься за ночь с их токсикозами, да отеками, весь год вспоминать будешь…

Так, что же делать? Делать-то что? Закурить, что ли? Знаю, что вредно, а что делать? Зато не растолстею. Хотя, мне и так не грозит, общая тощеватость организма по наследству передается. Тру ладонями виски, может, какая мысль дельная посетит? Посетила, однако. Надо бы конкурс объявить на замещение вакантной должности помощницы <Деда Мороза>.

Кастинг, проводимый в доме культуры, проходил вяло. Перед самым Новым Годом приличных <Снегурочек> не найти. То, что появлялось перед моими очами, вызывало горькие слезы. Вот зачем сюда пришла девица пятьдесят шестого размера? А вот эта с оперным басом? Или бабулька, ровесница Отечественной войны? Тысяча восемьсот двенадцатого года… И не надо мне паспортом в нос тыкать, ну и что там написано, что вам восемнадцать, но выглядите вы на все сто восемьдесят… Хулиганка! Выведите ее отсюда, дерется еще…

Мда, одни проблемы… От родственников помощи не дождешься. Нет, ну мама, конечно, предлагала, но если учесть, что мне в следующем году тридцатник стукнет, то… дети ж испугаются, взрослые заиками останутся… учитывая мамулин рост два метра четыре сантиметра. Да и как бабушку оставить одну без присмотра? Лежачая она у нас… А вообще, родственники просто гады и редиски нехорошие! Спихнули на меня должность <Деда Мороза> еще пять лет назад, когда прежний дед шейку бедра сломал. Давай, говорят, дерзай! Лучше тебя никто не справится. А <Дедом Морозом>, между прочим, до пенсии прыгать можно, это ж не Снегурочка!
Зайти что ли в парк, воздухом после кастинга подышать. Опять же покурить можно…

Вот правда говорят от судьбы не уйдешь! Сморю, на лавочке пацанчик сидит, длинные светлые волосы по плечам разметались, а сам ревмя ревет. Ну не могу я мимо пройти, когда так горько рыдают. Подхожу, сажусь рядом.

— Рассказывай, чего так убиваешься, — говорю и внимательно на парнишку смотрю. Тот аж от неожиданности замолчал, видать не часто к нему в парках Деды Морозы пристают. А глазищи-то у него какие синие! Меня что-то как в сердце кольнет. Не хватало еще сердечный приступ заработать.

— Да что рассказывать, — отвечает, — девушка меня бросила, с лучшим другом изменила, с работы уволили. Да квартирная хозяйка велела к Новому Году с квартиры съехать…

— Ну, — говорю, — печально, конечно, но кое-чем я тебе помочь могу.

— Например, — интересуется.

— Ну, вот насчет работы, например, — улыбаюсь я, — мне срочно Снегурочка нужна…

— Я же парень!

— Ну и что? Рассматривай это как роль в театре, ну или как художественную самодеятельность! Ну как, согласен?

-А что, есть варианты? — печально улыбнулся он, — сколько заплатите то?

— Не обижу, — говорю и называю сумму. Смотрю, глазки-то и загорелись. Как мало человеку для счастья надо… И у меня настроение поднялось, хороший мальчик. Хочется ему что-нибудь приятное сделать.

— Ладно, с работой разобрались, а есть у тебя какое-нибудь заветное желание? Давай исполню, пока у меня настроение соответствующее.

— Есть, — говорит парень и весело смеется, — Хочу встретить хорошую девушку, чтобы добрая, умная и верная была, чтобы меня любила и на руках носила. Чтобы домой всегда хотелось возвращаться, и чтобы я ее тоже любил, — совсем тихо закончил он.

— Ты все сказал, ничего не забыл? Ну, там массогабартиные показатели, цвет волос или еще чего?

— Нет, это все неважно, главное, чтоб любовь была…

Тут вдруг ветер поднялся, метель началась, значит, древняя магия согласилась на исполнение желания, мне даже стараться не пришлось…

— А чего это ты решил, что девушка тебя на руках носить должна? — не могу удержаться от вопроса.

— Ой, это я оговорился, случайно, — смеется чудо.

Отработали мы Новый Год с <Александром> (так зовут парнишку) просто на ура! Он оказался лучшей <Снегурочкой> из всех, что у меня были, хоть и не учился этому никогда, в отличие от моих родственниц бестолковых.

Вот, а еще он остался жить в нашем доме, мамуле он по душе сильно пришелся, да и бабушка тоже в восторге. Хороший такой мальчик, светлый.

Чего сразу извращенцы?! Сами вы такие! Мальчик что сказал? Правильно! «Главное, чтобы Любовь была!». А я кто? Любовь и есть! <Любовь Ивановна Мороз>! Хрен магию обманешь! И любим мы друг друга, <Сашка> меня всего на два года младше оказался, да и на руках мне его не влом поносить, подууумаешь делов то…
И свадьба у нас была и все-все как положено, вот теперь пополнения в семействе ждем, надеемся, что мальчик будет, а то уже пять поколений одни девки рождаются, хоть переименовывай брэнд из <Деда Мороза> в Бабу Мороз… Вот только бы не в Новогоднюю ночь схватки начались… а то, что я беременная, вы под тулупом все равно не заметите!!!