- <Кай>! – крикнул дядюшка <Тронвал>, с трудом хромая по пекарне. Ему уже шёл шестой десяток, и ноги слушались все хуже, да и сердце начинало пошаливать. А ведь сейчас он мог сидеть в своём уютном кресле и потягивать тёплое молоко с аппетитной булочкой. Но нет! Ему приходится искать этого проклятого мальчишку, который так и норовил улизнуть из пекарни.
- <Кай>! Где ты, маленький поганец?! – <Тронвал> с трудом дошёл до печи, которая, как он и предполагал, оказалась холодной. Этот негодник даже печь не разжёг, не говоря уже о том, чтобы тесто замесить!
- Ух, покажу я ему, когда появится, – пробормотал <Тронвал>, выходя на улицу, – ух, покажу.

Соладар был большим и прекрасным городом. Люди здесь жили добрые, как облака на небе, а еда… <Кай> умыкнул яблоко с ближайшего прилавка и торопливо скрылся в толпе, бурлящей на городской площади. Откусив кусочек, он пришёл к выводу, что еда была так себе, но выбирать не приходилось. Можно было либо есть яблоко, либо идти обратно в пекарню и просить у дядюшки пирогов. Но ведь за пироги надо было работать, а это в планы юноши совсем не входило. Да и дядюшка наверняка будет просто в ярости от того, что <Кай> в очередной раз сбежал, «не выполнив свои прямые обязанности». Так <Тронвал> называл разжигание печи, подготовку теста и ещё сотни миллионов дел, которые обязательно должен был делать именно <Кай>.
Остановившись на секунду, мальчик поглядел в небольшую лужицу, оставшуюся на камнях после утреннего дождика. В воде отразилось его лицо: растрёпанный черноволосый мальчишка с горящими от любопытства карими глазами и чумазым лицом. Швырнув яблочный огрызок в лужу, паренёк пошёл дальше. Он не особо любил смотреть на себя, мир вокруг него – вот что было по-настоящему интересно!
<Каю> редко выпадала такая удача – сбежать от дядюшки. Когда у него выдавался свободный денёк вроде этого, он забирался на крышу одного из дворянских домов и там занимался своим любимым делом – рисовал то, что успел увидеть за день. Конечно, дядюшка <Тронвал> не одобрил бы такое увлечение племянника. Точнее, не одобрил бы, если бы вообще о нём знал, но мальчишку мало волновало мнение этого тирана. Когда глаза <Кая> видели что-то особенно красивое, руки буквально сами хватались за уголёк и пергамент. Он не был в силах остановить их до того момента, пока рисунок не будет закончен. Жаль только, что уголёк остался только один, а пергаменты и вовсе закончились. Но мальчик не унывал, ведь у него был Секрет.

Позавтракав украденным яблоком, он ещё немного погулял по площади, принюхиваясь к угощениям, которыми там торговали, любуясь диковинными товарами, что свозили в Соладар со всего света. Здесь было все: и устрашающее оружие северян, и странные фигурки, которые привозили из самого Корхатала. Мечи и топоры <Кая> не сильно интересовали, а вот фигурки… Он подошёл к одной из лавок, за которой стоял чернокожий человек, и взял одну из фигурок, изображавшего человечка, поднявшего руки к небу.
- Хороший выбор, – улыбнулся торговец во все два зуба, – Король-жрец. Он принесёт благословение <Богов> к твоему…
<Кай> торопливо поставил фигурку на место. Каким бы злодеем не был дядюшка <Тронвал>, но он часто давал мальчику полезные советы, и одним из таких советов было: «Никогда даже близко не подходи к вере южан, они на ней совсем свихнулись, и если ты как-то обидишь их богов, то тебя могут и сварить заживо». Быть сваренным заживо <Каю> совсем не хотелось, так что он решил больше не подходить к той палатке, а просто продолжил своё путешествие по рынку. Но больше ничего интересного ему не попалось и, в конце концов, <Кай>, как и вчера, пошёл к дому, крышу которого он так облюбовал в последние годы.
Через пару часов, когда солнце уже было прикрыто небольшими тучками и, судя по всему, возвращался утренний дождь, мальчик уже сидел на крыше и смотрел на людей внизу. Они казались ему такими странными. Ведь люди были живыми, весёлыми, грустными и даже интересными, но у него никогда не получалось нарисовать человека. Как бы он ни старался, руки просто не слушались его, вот и все. <Кай> часто думал об этом, но разумного ответа так и не смог придумать, а спрашивать у кого-то было себе дороже. Дядюшка <Тронвал> точно влепил бы ему за это хорошую оплеуху.
- Ты чего тут делаешь?
Прозвучал тихий голос у него за спиной. От неожиданности <Кай> подпрыгнул и чуть было не свалился вниз, но крепкая мужская рука ухватила его за ворот рубашки, не дав упасть. Обернувшись назад, он увидел своего спасителя.
Это был взрослый мужчина. Мальчишке было трудно определять возраст на глаз, поэтому все, у кого на лице росла борода и усы, для него были просто «мужчинами». Да вот только у этого бороды не было, зато были усы, причём такие большие, что они свисали чуть ли не до подбородка.
- Ты кто такой, парень? – спросил усатый, отпустив <Кая>.
- А ты кто такой? – в ответ спросил мальчик, отряхивая рубаху.
- Я хозяин этого дома, – уперев руки в бока, ответил мужчина, – и я совсем не ожидал увидеть у себя на крыше какого-то мальчишку. Так что, будь добр ответить – кто ты такой?
- <Кай>, – слегка присмирев, ответил он. Если этот человек, и правда, был хозяином дома, то он мог сдать его стражникам. А те передали бы его дядюшке, а это было страшнее всего. Откуда-то взялась уверенность, что теперь-то <Тронвал> точно посадит его на цепь, как грозился уже несколько раз.
- Ну, хорошо, <Кай>, – мужчина улыбнулся и протянул ему руку, – а меня зовут <Ларонт> и я ловчий, если ты не знал. Один из самых известных во всей Империи.
- Рад познакомиться, – мальчик нерешительно пожал руку, – а я… рисовальщик.
- Рисовальщик? – <Ларонт> посмотрел на мальчика, изогнув бровь, а затем сел рядом, свесив ноги с края крыши. – Художник, может?
- Не, – <Кай> помотал головой, – художник – это тот, кто худо все делает. А я рисую.
- Логично, – кивнул <Ларонт>, – а покажешь мне рисунок какой-нибудь?
- У меня пергамента не осталось, – грустно пробормотал <Кай>, достав из кармана уголёк, – рисовать не на чем.
- Как это не на чем? – ловчий без особых усилий оторвал дощечку от крыши и протянул её мальчику, – Господь не просто так придумал доски!
- Спасибо! – <Кай> буквально выхватил дощечку у него из рук и тут же принялся водить по ней угольком.
<Ларонт> тем временем просто любовался городом, в котором он, волею судеб, так редко бывал. Почти всю жизнь он проводил в лесах, охотясь на ведьм. Это была опасная работа, но деньги приносила такие, что он уже сейчас мог купить настоящий дворец где-нибудь в Нешорте и жить там припеваючи. Многие люди удивлялись, почему он до сих пор не бросил эту охоту и не живёт как «нормальный человек»? Ответ на этот вопрос знали только двое, <Ларонт> и его жена, доживающая свои дни в храмовой лечебнице Соладара для тех, кто потерял покой души.
Ловчий и сам не заметил, как пролетело время, и только радостный окрик мальчика вывел его из раздумий.
- Готово! – <Кай> протянул ему дощечку.
- Сейчас поглядим… - <Ларонт> взял рисунок.
Мальчик нарисовал какую-то торговую лавку, чей прилавок был завален разномастной выпечкой, которую раскладывал толстый пекарь. А на одной из булок сидела какая-то маленькая птичка. В принципе, в рисунке не было ничего особенного, но взгляд мужчины отчего-то привлекала эта птица.

Он несколько минут смотрел на неё, стараясь понять, что в ней такого, а когда, наконец, понял, то в ужасе выронил деревяшку.
Птичка крутила головой и легонько взмахивала крыльями.
- Это что ещё такое?! – вскрикнул он, с ужасом глядя на дощечку, лежавшую у его ног.
- Это мой Секрет, – весело ответил мальчик.
