ПРИСТВИЛЛЬ

Эльф оглядел городок, в который занесла его судьба. Ничего особенного, такой же серый и невыразительный, как все людские поселения. Горожане отрывались от занятий: бросали корзины и табак, разговоры и дела — и пристально глядели ему вслед. Но эльф давно привык к подобному вниманию. Он деловито подошел к ближайшему горожанину:

— Пусть лучи солнца озаряют твой очаг, человек. Имя моё — <Литаниэль Лучистый>. Не соблаговолишь ли ты объяснить мне, где находится дом вашего кузнеца? Здесь ведь... есть кузнец?

Эльф с сомнением оглядел обшарпанный городишко. Но человек не ответил. Он попятился от эльфа, глаза его изумлённо расширились. <Литаниэль> надменно поднял брови. Конечно, в такой глуши никогда не видели чистокровного эльфа, но реакция была чрезмерной. <Литаниэль> мало было странного человека, позади собиралась целая толпа. Чуткие уши позволили эльфу легко различить в шёпоте:

— Это же...

— Смотрите, эльф!

— Так она была права?

— Это он!

— Это тот самый эльф из пророчества!..

— Скорее, <Гэйл>, беги за колдуньей!

<Литаниэль> приосанился. В этом городе есть пророчество? Славно. Конечно, ему не хотелось спасать людей: тут бы место на корабле купить, да уплыть поскорее! — но чувствовать себя героем было приятно. Эльф понимал: сейчас, как обычно бывает, подойдёт местный глава, будет называть его спасителем и просить избавить от какой-нибудь напасти. Эльф не собирался соглашаться, лишь немного покупаться в лучах славы. Но потом пришлось бы уносить ноги от навязчивых людей, и <Литаниэль> оглядел окрестные улицы. По какой лучше спасаться от толп поклонников?

Но люди разошлись. Никто не обратился к нему, лишь рыжая девушка с восторгом глядела на эльфа. <Литаниэль> огляделся: остальные, переговариваясь, возвращались к своим делам. Он окончательно запутался.

— А ты правда эльф? Правда-правда? — так же умильно глядя на него, спросила девушка.

— Правда...

— Ой, здорово! До чего здорово!

Девушка захлопала в ладоши и закружилась на месте. <Литаниэль> подождал, пока она успокоится, и смущённо уточнил:

— Возможно, мне не пристало подобное любопытство, прекрасная дева, но не будете ли вы достаточно милостивы, чтобы пояснить мне, о каком пророчестве говорили эти господа?

Девушка сдвинула брови. Видно было, что все её силы уходят на осмысление тирады. Наконец, лицо её прояснилось, и она взахлёб начала объяснять:

— Вчера приходила ведьма! Она нам гадала! А потом мэр спросил, что будет с городом, и она сказал, что сюда придёт эльф! Ну... — горожанка запнулась. — Мы подумали, что она издевается... И прогнали её. Побили слегка, конечно. И деньги тоже забрали... Ох, как нехорошо получилось! Надеюсь, <Гэйл> успеет её догнать! Сколько ж нам теперь извиняться...

<Литаниэль> растерянно поглядел на девушку:

— Надеюсь, моё поверхностное восприятие не смутит вашей веры, но правильно ли я понял, что пророчество состояло лишь в том, что я должен зайти в город?

— Ну да! Правда, она великая ведьма? Кто мог знать, что к нам (к нам!) заглянет настоящий эльф? Ведь мы так далеко от вашей страны! — девушка вздохнула и нежно поглядела в небеса. — Она даже это знала! Значит, остальное тоже сбудется! И я... я, значит, выйду замуж за <Томаса>!

Девчушка запрыгала на месте и заверещала. <Литаниэль> быстро попрощался. Да уж, герой, нечего сказать... Но девушку порадовал — уже хорошо.

Разумеется, после произошедшего он заинтересовался странной ведьмой. Горожанам удалось её догнать и даже убедить вернуться. Теперь очередь из желающих узнать своё будущее была такой огромной, что <Литаниэль> понял: ждать придётся дня три. У него не было денег, чтобы задерживаться, и эльф побрёл в следующий город.

В дороге <Литаниэль> привычно взвесил кошелёк. На еду деньги тратить было не нужно, лес прокормит, но вот ботинки совсем износились. Эти разве что выбросить, а новые покупать — очередные траты... Ещё и плащ исхудал... Так он никогда не попадёт на корабль! Ему не уплыть из этой дикой, окраинной страны!

Мысли эльфа прервали шаркающие шаги. <Литаниэль> обернулся: с холма спускалась пожилая женщина, замотанная в шкуры животных. Шаманка, варварка из Глухих Лесов. Эльф с любопытством разглядывал путешественницу. Ему казалось смутно знакомым это лицо с высокими скулами и острым носом, но он никак не мог вспомнить, где видел старую варварку.

— Здравствуй, <Литаниэль>, — произнесла женщина низким голосом.

Эльф вздрогнул. Как она узнала его имя?

— Да осветят боги ваш путь, — согласился он. — Умоляю простить мою непочтительность, но не вы ли — та великая гадалка, о которой я столь многое слышал в близлежащем городе?

К морщинам на смуглом лице варварки добавилась кривая улыбка.

— Я.

<Литаниэль> невольно простёр к ней руки. Он готов был отдать все деньги, отказаться и от ботинок, и от плаща, лишь бы получить надежду.

— Не могли бы вы и меня одарить предсказанием?

Гадалка с усмешкой поглядела на него:

— Сказать, сможешь ли ты уплыть отсюда?

<Литаниэль> опешил.

— Д-да... Я...

Шаманка помедлила, перебирая костяные фигурки в ожерелье.

— Да. Ты купишь себе место на корабле и уплывёшь к себе домой.

Память и зрение эльфов куда острее человеческих. <Литаниэль> вдруг вспомнил базар другого скучного городка. Смуглая женщина с длинным носом продавала там амулеты. Торговля шла бойко: артефакты были красивы и зачарованы сильной магией. А женщина расхваливала их так умело, что даже <Литаниэль> не смог пройти мимо. Эльф вспомнил, как жалел, что у него не хватает денег, как любовался творениями магов... Позже он встретил эту женщину в порту, когда расспрашивал, сколько стоит место на корабле... Но той женщине было лет сорок, да и не было у неё таких скул. Может быть, это была дочь варварки?

<Литаниэль> отбросил эти мысли и спросил о главном:

— Мне неудобно осквернять ваши способности столь приземлённым любопытством, но где я смогу набрать столько денег?

Варварка усмехнулась и сняла с головы платок. По плечам рассыпались русые, совсем не седые волосы. Она скинула с плеч медвежью шкуру и с наслаждением распрямилась. Теперь она выглядела лет на сорок.

— А это я тебе сейчас предскажу!













ДОГССТОУН

Старая шаманка <Сатинда> брела по городу, тяжело опираясь на палку. Жители косились вслед старой варварке, но зла не делали.

— Добрый человек, — низким голосом обратилась она к худому горожанину. — Скажи-ка мне, где найти вашего мэра?

Мужчина смерил дикарку взглядом.

— А зачем тебе наш мэр? — и он презрительно добавил: — Добрая женщина.

— Я предсказательница из Глухих Лесов. Думаю, его заинтересуют мои способности.

Горожанин вздрогнул: все знали про Глухие Леса — обитель варваров, ведьм и всяческих чудовищ. Мужчина натянул самую заискивающую улыбку, которую берёг для знатных персон.

— Прямо по улице, госпожа. Большой белый дом.

— Будь благословен, добрый человек, — старуха трижды ударила посохом.

Мужчина испуганно склонил голову. А ведьма побрела дальше. Дом нашёлся сразу: он был в три раза крупнее соседних.


Мэру было скучно, и он с удовольствием принял старуху.

— Сколько же стоят твои услуги, добрая женщина?

Варварка бросила свой размеренный тон и быстро огласила прейскурант. Мэр поперхнулся.

— Сто золотых монет?! За предсказание, в котором я не могу быть уверен?!

Ведьма поджала губы.

— Прочества Сатинды сбываются всегда.

Мэр тряхнул щекастой головой. Вышколенные слуги отошли от него подальше.

— А ну-ка выдай что-нибудь, проверим тебя!

Варварка закрыла глаза и трижды ударила посохом об пол. После этого она загробным голосом провыла:

— Ваш город... через полгода начнутся дожди, и все дороги размоет... Вы не сможете провести ярмарку.

Мэр хмыкнул.

— Неплохое предсказание. Я заплачу за него... через полгода. Ну как, ведьма, подождёшь, пока твои слова подтвердятся или заглянешь в будущее поближе?

Ведьма будто не слышала его.

— Завтра в этом городе появится чистокровный эльф, потомок самого короля <Финарии>.

Мэр ошарашено посмотрел на старуху, а потом зашёлся смехом.

— Светлый эльф? У нас? В глубине людских земель, на другом краю света от <Финарии>? Да ещё и потомок короля? Ой, не могу... Ой, убила... Убирайся, шарлатанка!

Ведьма не проронила ни слова. Молча развернувшись, она отправилась на постоялый двор. Там <Сатинда> заказала еду, комнату и спокойно уселась за стол в центре зала. Время от времени заглядывали люди, показывали на неё пальцем и смеялись. Они уже знали о нелепом предсказании, которое сделала ведьма. Эльф! Здесь! В глубине человеческих земель! Они и до столицы-то редко добираются, а уж так далеко от своей родины ни один остроухий не забредёт! <Сатинда> не обращала внимания на людей: трогать дикарку они боялись, так и пусть развлекаются.

Вечером следующего дня дверь таверны едва не сорвали с петель.

— О могущественная колдунья!..

— Пожалуйста, скажи мне...

— Где я...

— Возьми мои деньги!

— Нет, мои!

— Я первый пришёл!

— Зато я больше заплачу!

Посетители таверны изумлённо глядели на вошедших. Те наперебой объясняли:

— Там эльф, настоящий, живой эльф! Ходит по улице, болтает со всеми, уже к мэру заглянул!

Таверна взорвалась криками. <Сатинда> ударила посохом об пол.

— Вы мешаете мне слушать духов! — провыла она. Повисла тишина. — Я буду у себя в комнате. Заходить по одному: великие духи злятся от вашей суеты.

Ведьма удалилась. Так она и провела весь вечер, пока не прибежали посланники мэра. Они на коленях умоляли ведьму соблаговолить прийти к их господину. <Сатинда> соблаговолила.













ИМПЕРСКИЙ ТРАКТ

<Литаниэль> взвесил в руках мешочек с золотом. Эльф не собирался пересчитывать деньги: если бы <Сатинда> и обманула его, это было в десять раз больше, чем он заработал бы сам. Как приятно было снова держать в руках золото!

— Всего два или три города, и я наконец воссоединюсь с родными, — прошептал он.

— Двух должно хватить, — поддержала спутница. — В Лизеррвуде живёт много народу.

Эльф ещё раз погладил мешочек с деньгами и наконец убрал его.

— Не слишком ли вольно с моей стороны будет поинтересоваться, что ты будешь делать, когда я вернусь домой? Едва ли поиски ещё одного эльфа в Империи увенчаются успехом.

<Сатинда> фыркнула.

— А зачем мне эльф?

— Но я думал...

— Когда я жила в Глухих Лесах, то познакомилась с одним орком. Наверняка он до сих пор там.

— Ох. Я полагал, что ты никогда не была в Лесах... прости моё недоверие! Так ты всё-таки ясновидящая?!

Ведьма зашлась каркающим смехом.

— Конечно! Я ведь ясно вижу, кому из людей что говорить!

Костяные фигурки в её ожерелье тряслись при каждом смешке. <Литаниэль> печально склонил голову:

— Значит, звёзды сложились так, что мы всё же обманывали этих доверчивых людей.

<Сатинда> похлопала его по плечу.

— Не глупи. Предсказания Сатинды сбываются всегда.

— Но... — память у эльфов куда острее человеческой. — Но что станет с девушкой, которой ты предсказала свадьбу с неким <Томасом>? Её сердце разлетится на сотню осколков!

<Сатинда> в сердцах ударила посохом.

— <Литаниэль>! Чудик! Представь себе девушку, которая говорит со своей истинной любовью. Как она себя ведёт?

Эльф хлопнул ресницами.

— Должно быть, она очень мила... заботится о нём... и, конечно, не использует этот злой тон, которым так грешат людские девушки...

— А как выглядит девушка, если уверена, что собеседник её любит?

— О! Её глаза сияют, словно звёзды на небе моей родины! Её осанка сродни плывущему лебедю, а поступь подобна шагам танцовщицы!

— И на ком же захочет жениться бедняга <Томас>?.. — <Сатинда> снова засмеялась. — Ах, эльф. Правильно составленные предсказания сбываются всегда.



