РЕКЛАМА
В распахнутые настежь двери врывается запах недавно прошедшего дождя, ночная свежесть и прохлада.
Лицо молодой девушки с огненно-рыжей копной волос, собранных в не особо опрятную прическу, в мгновение ока бледнеет:
- Генри, - она касается дрожащей рукой лица, искаженного страхом, - Что случилось? Что с <Томасом>?!
Голос <Дреи> дрожит, а сама девушка с трудом скрывает нахлынувший ужас.
Всегда сильный, храбрый Генри придерживает своего товарища под руку. Генри тяжело и отрывисто дышит, пряди темно-каштановых волос мокры от пота и прилипли ко лбу. Его тело напряжено, в глазах – страх. Одежда обоих охотников разодрана, измазана в грязи.
Но в отличие от своего товарища <Томас> даже на ногах стоять не может. Его голова опущена, а волосы песчаного цвета падают на глаза, кожа покрыта красными пятнами, а на плече зияет огромная глубокая рана.
- Что случилось? – вновь повторяет вопрос <Дреа>, переходя на крик.
Генри с сочувствием смотрит на невесту своего давнего друга. Такое чувство, что он не хочет рассказывать, пребывая в замешательстве. Но горькая правда всегда лучше, чем сладкая ложь.
- Мы не ожидали, что в этом логове будет столько нечисти. Многие охотники погибли в бою, некоторым удалось вовремя унести ноги. Нас было слишком мало, и мы потерпели поражение…
<Дреа>, волнуясь, теребит ткань подола своего дорогого и модного платья, цвета сирени. Ее лицо напряжено, а в голосе звучит сталь:
- Что с <Томасом>?
Услышав свое имя из уст любимой, <Томас> тихо стонет от боли, терзающей его. Генри лишь тяжело вздыхает, прежде чем сообщить не утешающую весть:
- <Томаса> ранил оборотень. Ты же понимаешь, что это значит, <Дреа>?
В его взгляде читается сочувствие и надежда на понимание. Конечно, она все понимает. Любая царапина или укус, даже самые незначительные, полученные от оборотня или вампира, никогда не заживут как другие раны, никогда не останутся забытыми.
Это инфекция, а заражение неизбежно кончится обращением. Обращением в зверя: кровожадного, бездушного и не помнящего ничего о своей старой жизни.
<Дреа> чувствует, как слезы застилают ее глаза. Все вокруг становится размытым и неясным. Подступившие рыдания мешают дышать, и девушка до крови прикусывает губу, надеясь заглушить боль душевную болью физической. Напрасно.
- <Дреа>, - Генри только и может, что наблюдать за рыдающей девушкой, не зная, как помочь и чем утешить.
Он проводит <Томаса> в дом, укладывает на диван. <Дреа> замечает, как нездорово выглядит его кожа, как дрожат веки, а лицо искажается болью. Неожиданно <Томас> вскрикивает, выгнув спину колесом. <Дреа> испуганно отшатывается от любимого, прикрыв ладонью покрасневшие от рыданий глаза.
- Когда? – спрашивает <Дреа>, вцепившись в рукав пиджака Генри, - Когда превращение окончится?
- Завтра к ночи, - Генри смотрит на товарища, что тяжело дыша, ворочается.
- Может… Может, можно что-то изменить! – Генри, помрачнев, качает головой, но <Дреа> не теряет надежды, - Прошу! Я отдам любые деньги, чтобы излечить любимого!
Генри смотрит в ее большие серые глаза, полные боли и страданий. Слезы крупными каплями стекают по бледным щекам, губы дрожат, а руки крепко держат локоть парня.
- Святая вода, - выдавливает из себя Генри, когда из груди <Томаса> вырывается новый вопль.
- Что?
- Святая вода. Она поможет, если <Томас> выпьет ее, убьет зарождающегося внутри демона, - немного помедлив, охотник добавляет, - В моем экипаже, у ваших ворот, есть достаточное количество.
В душе девушки загорается огонек надежды, и она взволнованно выдыхает:
- Я отдам все, что захочешь, если добудешь ее для меня! Прошу! У нас еще есть время, мы можем ему помочь…
Юноша отводит взгляд и, немного подумав, называет немалую сумму. Глаза <Дреи> округляются, она на секунду теряет дар речи, а потом:
- Это большие деньги, но я отдам их тебе за спасение <Томаса>.
Она крепко сжимает ладонь парня своей бледной рукой. Побелевшее лицо выглядит особенно не здоровым на фоне ее огненных волос. Девушка выдавливает из себя одобряющую улыбку, а в следующее мгновение уже садится на колени перед диванчиком, на котором лежит ее жених, корчась и крича от боли…
Она верит.



***



Приняв от <Дреи> деньги и спрятав их во внутреннем кармане своего пиджака, Генри, по указу девушки, берет на чердаке ведро и вместе с ним выходит на улицу.
Даже здесь слышно, как кричит <Томас>, и как напрасно его успокаивает <Дреа>.
Генри же подходит к фонтану, украшающему двор дома, и опускает ведро в воду, наполняя его доверху.
Ему стыдно и одновременно грустно. Бедняжка <Дреа>, надеясь на спасение любимого, отдала безумные деньги за воду из своего же фонтана…



***



- Милый, - тихо лепечет она, поглаживая руку <Томаса>, - Все будет хорошо.
Девушка вливает ему в рот воду, которую принес Генри. <Томас> корчится, его ладони блуждают по телу, хватая одежду. Он словно хочет содрать ее с себя, а следом за одеждой и собственную кожу, что горит огнем и покрылась красными пятнами. Жар все еще не проходит, хотя <Дреа> влила в <Томаса> уже половину ведра.
Юноша кричит, мечется по дивану, мокрый от пота и пролитой воды. Вены на шее и руках вздулись и почернели, но <Дреа> отчаянно продолжает «лечение», надеясь на лучшее…
Генри давно уехал, ссылаясь на важные дела. Дрее немного жаль, что он не остался с товарищем, но ведь все будет хорошо. У них есть лекарство!
А юноша, крича от боли, царапает до крови собственную кожу, широко распахивает глаза, которые мечутся по комнате…
Но <Дреа> верит, что все будет хорошо. У них есть лекарство.

А завтра ночью ее мечты падут прахом, когда инфекция окончательно завладеет телом <Томаса>, и он, впервые обратившись в волка, выпрыгнет в окно…
Но никто ей уже не объяснит, что вода была вовсе не святой: Генри уже слишком далеко.
Деньги стали для охотника гораздо важнее, чем жизнь товарища.