Это было давно, но года мы считать не будем.
Время птицей летит, утекает сквозь пальцы песком.
Неподвластно оно ни богам, ни, тем более, людям.
Только речь в этой песне ведётся увы не о том.

эту песнь нашептала холодная зимняя вьюга.
А слова подсказал мне заезжий старик менестрель.
мне река подпевала как старому доброму другу,
и заливисто вторила нежная птичья трель.

В деревушке одной, мы не вспомним её названья.
у реки быстротечной, чьи воды чисты как слеза.
жил пастух молодой, затмевающий солнца сиянье,
и была влюблена в него дочь городского купца.

их любовь была чистой и искренней, словно из сказки.
Но не всё в нашем мире, увы, справедливо порой.
может скрыто быть зло под невинной и ласковой маской,
ведь не каждый в легенде у нас позитивный герой.

У купца были планы на дочку отнюдь не такие.
Он за графа сосватать её одного захотел.
Граф богат, да и земли имеет довольно большие,
а пастух не полезен для славных купеческих дел.

Не желала расстаться с любимым прекрасная дева.
И сказала отцу, что до смерти ему лишь верна.
И лихая стрела тогда в воздухе звонко пропела.
Жизнь того пастуха отняла, в грудь вонзившись, она.

на колени упала прекрасная юная дева.
Крик отчаянья вырвался, полный страданий и слёз.
Вдруг сиянье небес окружило склонённое тело,
И исчезла она. На том месте куст дикий рос.

На ветвях его, каплями пролитой крови,
распускались цветы, столь прекрасны, как дочка купца.
Но шипы руки алчные больно кололи,
Охраняя цветы от жестокого горе-отца.

Позже люди назвали цветы эти именем <Розы>,
чтобы память хранить о красавице, дочке купца.
По утрам на цветах, словно горькие-горькие слёзы,
Ловит солнца лучи, исчезая, роса.

Это было давно, но года мы считать не будем.
Время птицей летит, утекает сквозь пальцы песком.
Неподвластно оно ни богам, ни, тем более, людям.
Только речь в этой песне велась ведь, увы, не о том.

