
***


В плену улиц Города, темных, пустынных, ломких, стоял старый дом, незаметный для новых глаз. Венчал крышу флюгер тенью ржавой котенка: от ветра тоскливо мяукал-скрипел подчас.

Механик известный жил в доме, <Амброзий <Критце>>, с дочуркой <Эмилией>.

Было ей двадцать лет, и девушка эта мечтала порой о принце, умом понимая, что принца на свете нет такого, как в сказках, где ложь не прикрыта ложью, где черное с белым разогнаны кто куда. <Эмилия> знала, что встретить - процент ничтожный такого, как виделось в грезах. И никогда свой ум не марала в ничтожных девичьих муках, что сердце сжигают бессмысленно и дотла…
И, впрочем, о принце мечтала она со скуки, на первый план ставя куда поважней дела.

Гораздо милей ей был сумрак лабораторий и масляный запах горящих настенных ламп. Инструкции папы – занятней любых историй, а дело механика – лучше всех дифирамб, что пели <Эмилии> те, кто потенциально желали дочь мастера в жены заполучить: ведь глупая женушка – нынче совсем банально, а с умницей, вроде, куда интересней жить…

<Амброзий> давненько мечтал весь свой пыл научный в проект воплотить, да такой, чтобы вздрогнул свет. Проект звался «Аланом», робот то был подручный, и мыслил над ним мастер <Критце> с ребячьих лет. Он план начертил, расписал все – такое дело, подход здесь серьезнейший, робот – не шутка ведь! Часы проводил, создавая из стали тело, вплавляя в него тонких вен и артерий медь, горстями внедряя в конечности шестеренки, чтоб те приводили в движение механизм… <Эмилия> прыгала радостно, что девчонка: она помогала с системой трехгранных призм, что «Алану» зрением будут служить в дальнейшем.

И, словом, процесс весь шел гладко и хорошо. Прошло лишь полгода, и был завершен успешно живой автомат с медным сердцем. И всей душой за время работы над роботом привязалась к системам сложнейшим, заставившим попотеть, дочь мастера: и, в довершенье, очки собрала для робота - линзы, увитые ловко в медь…

«Приветствую, сэр. Вы прекрасны сегодня, леди», - сказал чинно робот, отвешивая поклон, и масло струей полилось с его губ к паркету, затикало сердце; так, Алан был завершен.

Беседы он вел, а в подсчетах был точен до боли, имел тягу к знаниям, все их черпал из книг. И мысль приходила к <Эмилии> поневоле: примерно таким идеальный мог быть жених. По-светски галантным был Алан – отца заслуга: тот шарм джентльмена в него как-то заложил. <Эмилия> в нем обрела наконец-то друга - и думала: «Хоть он и робот, но страшно мил». И счет был утерян давно долгим их беседам о старых науках да сути любых вещей. И все было ровно.

В дождливую как-то среду <Эмилия> поняла: что-то случилось с ней.

Ведь сердце ее дирижаблем то ввысь взмывало, то поршнем тяжелым стремилось куда-то вниз; и в доме просторном ей стало вдруг места мало, и странно-тепло лишь от вида двух круглых линз. Но Алан смотрел так бездушно сквозь эти линзы…

<Эмилия> жизнь проклинала десятки раз, ведь сердцем фальшивым - отлаженным механизмом – не мог полюбить он. Взгляд девушки вдруг погас, как гаснут светильники от недостачи масла. И сердце все медленней билось в ее груди. Плечами пожал старый доктор: совсем не ясно, какая причина болезнь смогла разбудить.

<Эмилия> чахла, и взор ее был печален, весь мир вокруг тлел, осыпаясь к ее ногам. Смотрел безучастно на это виновник – Алан, ведь медное сердце бесчувственно к мелочам, что глупые люди восторженно воспевают, забыв обо всем, вплоть до пищи приемов, сна. Машины энтропий старательно избегают - отныне <Эмилия> зависти к ним полна.

Боялся ужасно за дочку <Амброзий <Критце>>, и, сжалившись, та рассказала ему секрет, что в сердце причина страданий ее таится, избавиться если – остынет болезни след. И в думы ушел с головой господин механик.

<Эмилия> днями смотрела в окно. Метель буянила там, за прозрачной стекла мембраной. И гробом холодным казалась ее постель. Она - не машина, любовь в ней пустила корни, вросла в ее сердце, как ржавчина в старый металл, и, с ритма сорвавшись, оно захлебнулось кровью. Всю ценность свою свет грядущего потерял…

<Амброзий> получше не смог отыскать замены, чем сердце из меди, что Алан носил в груди: одна его часть разгоняла бы кровь по венам, другая могла б за артериями следить. Так, выбор был сделан. <Эмилии> было мало, отца упросила желанье свершить одно: и сердце свое торжественно завещала, чтоб в клетке грудной из металла забилось оно…

<Амброзий> провел операции две. Успешно.

И зиму сменила весна, и растаял снег. И дочь спасена, только мастер с тех пор безутешен, ведь дом их оставил навеки веселый смех.

...И все поменялось внутри, средь тех шестеренок, вели что бессмысленно счет своих серых дней. И сердце-замена отчаянно-хриплым стоном взрывалось почти, когда он бывал рядом с ней. Его алгоритмы решить не смогли задачу, а боль – что в новинку - процессы вела на спад. Лишь… чувствовал Алан порою, как много значит <Эмилии> ровный, пустой, безразличный взгляд, что больше не грел его (странно, но не буквально); угрюмо-прямым стал улыбки ее изгиб.

И мысли его с этих пор не рациональны; процесс еще длится, но Алан уже погиб.