Кошка свернулась клубком на руках у юного дракона, предпочитающего человеческий облик.
- Мрррррр, милоррррд, что вам сегодня ррррассказать?
- Сказку, Таэ.
- Добррррую? Пррро любовь и нежность? - она умела рассказывать и другие сказки, но в такой хороший вечер не хотелось рисовать картины страданий и несчастий.
- Расскажи добрую, - легко улыбнулся юноша, поглаживая довольную крылатую бестию.
- Хоррррошоу, - Кошка повозилась, удобнее складывая крупные крылья с серебристым отливом, обернула хвостом себя и руки принца, и прикрыла бирюзовые глаза. - Слушайте.

«Давным-давно, когда в бесконечной пустоте еще не было ничего, только раскаленные звезды, как драгоценные камни, мерцали на черном бархате вселенной, раздвинув ее, как тяжелый занавес, пришли два существа. Если хотите узнать, как они выглядели… Представьте себе громадное голубое солнце, которое сверкает капелькой росы на волосах одного из них. Это к вопросу о размерах. Ну, а так как тогда еще никого не было, то никто и не знает, как они выглядели в начале.
- Это будет здесь?
- Да, брат, это будет здесь.
- Тогда давай начнем.
И существа стали стремительно уменьшаться в размерах. Но все равно, звезды теперь были для них, как детские мячики.
- Ну, что же, брат, гляди, какая теплая звездочка, - один из них осторожно взял в ладони маленькое бело-желтое солнце. - Она подойдет для нас?
- Вполне. Но надо чуть пригасить ее яркость, - и второй коснулся звезды. Она стала чуть тусклее и более желтой.
- Вот теперь подойдет. Я хочу подарить ей ожерелье из драгоценных бусин, - первый вынул откуда-то палочку, похожую на полую тростинку, но словно из стекла, окунул ее в межзвездную пыль и туманности, и стал потихонечку дуть. Получившиеся шарики он нанизывал на невидимые нити орбит, зеленый, синий, красный, радужный, серебристо-серый. И так получилось несколько планет. Совсем крохотные, как бусинки, он подвесил вокруг них.
- Как красиво! - захлопал в ладоши второй. - А если еще вот так? - и он поочередно тронул каждую бусину-планету пальцем. Они стали вращаться, и все ожерелье пришло в движение, располагаясь вокруг звезды так, как было удобнее всего.
- Идем дальше?
- Идем.
Они взялись за руки и снова уменьшились в размере, чтобы рассмотреть поближе каждую планету. В руках у одного возник мольберт с красками-элементами. И бусины-планеты украсились орнаментом гор, долин, рек, кратеров и трещин, вулканов и ледяных шапок, пятнами морей и океанов, пустынь и лесов.
- Да, так гораздо красивее, брат. А какая тебе больше нравится? - спросил тот, что создал планеты. Его брат долго рассматривал все шарики, пока, смущенно улыбнувшись, не показал на один из них, не самый большой, но самый красивый:
- Эта. Я хочу раскрасить ее еще лучше. Пусть будет самой драгоценной в этом ожерелье.
- Пусть.
И братья шагнули на поверхность планеты. Теперь в руках их оказались совсем иные вещи - они касались гор, морей, огня и земли, воздуха и воды, и брали от каждого частицу, создавая из нее элементы, существ и духов. И в лесах зазвучало пение птиц и голоса зверей, на деревьях, травах и кустах расцветали цветы, в воде заплескались водные создания. Творцы скользили над поверхностью планеты, рассматривая созданное:
- И как это будет называться?
- Это - Жизнь, брат.
- Значит, я стал творцом Жизни?
- Да, и это чудесно. Это выше, чем даже я, творец Материи.
- Но вы не можете обойтись без меня! - воскликнул третий голос. Творцы повернулись, рассматривая нежданного гостя.
- Разрушитель!
- Да, Творец. Без меня ваш мир переполнится творениями и погибнет. А значит, я беру его под свое покровительство, - он рассмеялся и взмахнул рукой. И прозвучал первый камнепад, первое цунами хлынуло на берег, первое извержение выплеснулось из недр, сжигая все на своем пути. И первый крик убиваемого существа, ставшего чьей-то добычей. Творец Жизни бросился было с кулаками на обидчика. Но брат удержал его:
- Не надо, он прав. Без разрушения невозможно созидание. Взгляни, - он показал брату вулканическую пещеру, в которой зародился металл. Переливчатое сверкание драгоценностей в разломе земной коры, маленьких детенышей, накормленных кровью и плотью убитой добычи: - Это - Равновесие. Мне пришло время оставить тебя, а тебе - стать <Хранителем> своего мира. Как и твоему оппоненту - его <Разрушителем>. Учитесь находить общий язык, ведь вы должны хранить Равновесие. Пока оно не установится само».

Кошка повозилась на руках принца, зевнула, показывая розовый язычок колечком и длинные острые клыки, облизнула нос.
- А что потом?
- А потом…

«…Прошло много-много времени. Ну, то есть, для созданий этой планеты его прошло много, а для <Творца> и <Разрушителя> - совсем чуть-чуть. Творец Материи ушел, учить других своих братьев. А эти двое остались. То дрались, то молча делали пакости друг другу. То Жизнь на планете начинала бурлить через край, то природные катаклизмы почти опустошали ее. Равновесие все никак не устанавливалось. Оно продолжало качаться, как весы. Сколько бы ни старались оба упрямых мальчишки, а по сути, так ведь и было - и Творец, и Разрушитель были еще совсем юными, ни один, ни второй не могли взять верх. И вскоре обоим это надоело.
- Сколько можно, - рычал Разрушитель, пиная гору. Гора рассыпалась мелкими камешками, острой гранью ему чиркнуло по ноге, и он едва не расплакался от бессильного гнева. - Все, все, что я разрушаю, он использует для творения!
- Надоело! - Творец выплеснул из руки только что сотворенную рыбку, которая немедленно занялась размножением, - Все, все, что я творю, он уничтожает!
Они, не догадываясь друг о друге, решили переместиться в одно и то же место - по какому-то капризу Вселенной, неподвластное ни Разрушению, ни Творению. Голая каменистая площадка посреди океана, вознесшаяся над ним, как навершие колонны. Беда только, что размером она была, как небольшой табурет. То есть, вдвоем на ней стоять было возможно, только тесно прижавшись друг к другу. В первую секунду они отпрянули, но тут же едва не полетели в холодные волны великого океана. Творец протянул руку и схватился за плечо <Разрушителя>.
- Не трожь меня! - вскрикнул тот и оттолкнул его. Но тут же сам поскользнулся и вынужден был ухватиться за руку <Творца>.
- Уходи отсюда, это мое место! - крикнули оба одновременно.
- Твое-о-о? - протянул Творец. - Ну, докажи, что оно твое, расколи камень!
Разрушитель фыркнул и ударил своей силой по краю скалы. Но от нее не откололось даже песчинки. Творец засмеялся.
- Вот видишь, ты не можешь. Это мое место.
- Тогда вырасти на скале мох! - рыкнул Разрушитель. Творец призвал все свои силы. Но сколько бы он ни старался, ни единое семечко не проросло.
Так они стояли некоторое время, вынужденные поддерживать друг друга, но и держась на расстоянии. Ни одному, ни другому не хотелось уходить из этого места, ведь это значило - отступить. Океан вскидывал ледяные волны, обдавая их брызгами, и вскоре оба замерзли. И незаметно придвинулись друг к другу. Теперь руки их лежали на плечах друг у друга, а когда Творец поднял глаза, то увидел, что Разрушитель смотрит прямо на него.

- Что?
- Да так…ничего. У тебя глаза цвета неба.
- А у тебя - как пламя…»

Кошка замолчала и снова зевнула, прикрыв лукавые глаза.
- А что же дальше? - потормошил ее принц-дракон.
- А дальше… А дальше я расскажу вам, милорд, завтра, - фыркнула крылатая бестия, соскользнув с его колен и принимаясь умываться.
- Уууу! Так не честно - до завтра ждать! - дракон расстроено дернул хвостом.
- Зато так интерррреснее, - рассмеялась кошка. - Ну, так и быть, сейчас я вспомню, что же было дальше. Но не торопите меня, милоррррд, разве нам есть, куда торрропиться? - она вылизала шерстку на плече, встряхнулась и расправила крылья, укладывая на них перышки одно к одному. Потом взлетела на спинку кресла принца и замерла там изящной статуэткой, сощурив бирюзовые, с зеленым огнем, глаза. И тихонько продолжила сказку:

«Разрушитель вспыхнул румянцем, фыркнул и исчез со скалы. От неожиданности Творец едва не полетел в воду, но удержал равновесие. У него тоже пылали щеки от смущения. А в мыслях, вместо идей для новых существ, представлялись только эти огненные, переливчатые, как угли, глаза. Он еще долго сидел на краю скалы, вспоминая, что руки у <Разрушителя> - красивые и сильные, кожа - горячая, словно под ней и впрямь течет лава. Вулканы были любимой игрушкой и средством разрушения его противника. И постепенно, в голове у <Творца> родилась идея, которая поначалу показалась ему попросту бредом. Но через какое-то время она так захватила его, что Творец не выдержал, и принялся действовать.
Сначала он долго придумывал образ новых творений. Но все никак не мог совместить силу, ловкость, грациозность, мощь, коварство и красоту в едином существе. Он создал львов, касаток, пантер, слонов и китов, змей и орлов, но это все было не то! И тогда он решил, что ему нужно наглядное подобие. И отправился туда, где снова разверзлись земные недра и вырастали вулканы. На его пути вставали безжизненные каменные наплывы, но одно прикосновение <Творца> заставляло их покрываться травами, мхами, в трещинах прорастали, цепляясь корнями, маленькие деревца. Широким клином в пустыню вулканического пепла и камней вдавался зеленый мыс живого. Творец дошел до самого большого вулкана и увидел на вершине его <Разрушителя>. Тот парил над самой кромкой лавы и смеялся, как смеется счастливый ребенок, которому удалось собрать из кубиков целый замок. Длинные огненно-рыжие волосы <Разрушителя> развевались за плечами, как два крыла, глаза горели, словно капли лавы, он горделиво запрокидывал голову, глядя на вулканические бомбы, вырывающиеся из жерла и на клубы дыма, пепла и искр, вздымающиеся к небу».

Кошка мечтательно мурлыкнула:
- Это, должно быть, было красиво. Буйство стихий, и их повелитель. Как вы считаете, мой пррринц?
- Да... это было очень красиво... - улыбнулся дракон, прикрывая глаза. - Я бы хотел это увидеть...
- Думаю, однажды вам это приснится, - Кошка улыбнулась и продолжила намурлыкивать сказку:

«Зрелище так захватило <Творца>, что он не сразу спохватился, а когда очнулся, увидел у себя в руках не животное, и не заготовку из элементов, а яйцо - его скорлупа переливалась всеми цветами пламени и была теплой, будто под ней тлел уголек. Творец подумал, улыбнулся и сделал следующий шаг, поднимаясь на вершину вулкана, к <Разрушителю>. Тот удивленно отпрянул, но немедленно взял себя в руки.
- Ты что здесь… - он увидел расцветающую долину у самого вулкана и аж поперхнулся от негодования. - Ты зачем это…
- Я тебе подарок принес, - просто сказал Творец, краснея, и почти насильно впихнул в руки <Разрушителю> яйцо. - Вот, я не знаю, что из него вылупится. Но я творил, думая о тебе… - румянец на его щеках полыхал уже не слабее магмы в жерле вулкана, и Творец развернулся, мгновенно перемещаясь подальше, пока не сгорел от смущения, оставляя онемевшего от непередаваемой сумятицы чувств <Разрушителя> наедине с подарочком.
- Мне?.. - выдавил тот, глядя на яйцо. - Подарок?? Ой-ей… И что я с ним буду делать-то?! - выкрикнул куда-то в эфир, потрясая сжатым кулаком. Но подарок из руки не выпустил, бережно прижимая к груди.
Прошло некоторое время, два юных бога не менее юного мира не встречались, <Творцу> было не до того - он упоенно творил, поймав вдохновение за хвост. А Разрушитель… Да и ему тоже было не до разрушений, хотя он исправно пробуждал вулканы, но никогда больше не задерживался надолго, чтобы полюбоваться их мощью. Ведь там, где он облюбовал себе местечко, и привык называть его пафосно: «моя резиденция», в долине буйных гейзеров и горячих источников, его ждало постепенно растущее яйцо. Он уложил его в маленький бассейн с водой ядовито-оранжевого цвета, полной элементов и металлов, подвел к нему подземный источник тепла - магматическую жилу, и теперь целыми днями наблюдал, гадая, что же такое придумал этот чертов Творец? Что вылупится?»

Принц-дракон заинтересованно уставился на кошку, которая устроилась теперь на коврике у камина и зачарованно глядела на пляшущие язычки пламени. Почувствовав взгляд принца, она обернулась, развалившись на густом ворсе ковра, и слегка подергала хвостом.
- Не будьте так нетерпеливы, милорд, - в голосе бестии сквозила необидная усмешка. - Ведь это я вам рассказываю так быстро, а тогда проходили целые столетия, тысячи лет, сменялись геологические эпохи, - она лизнула лапку с растопыренными пальчиками и выпущенными когтями. И продолжила:

«Время для них бежало незаметно. Ведь, что, на самом деле, тысяча лет для бога? Миг, минута? Час? День? Этого никто не знает. Но сколько бы ни прошло времени, а наступило то мгновенье, когда Разрушитель услышал в выросшем до размеров громадного валуна яйце нетерпеливый стук. Кто-то пробивал себе путь наружу, настойчиво и быстро. Яркая скорлупа пошла трещинами, и у <Разрушителя> мелькнула мысль, что существо и впрямь будет подстать ему - свою жизнь оно начинает с разрушения прекрасного, совершенной формы и цвета, яйца. Трещины стали больше, и вот вывалился первый кусочек скорлупы. За ним еще один, и еще, и все яйцо развалилось, засыпав осколками переливчатой скорлупы странное, ни на что не похожее существо. То затрепыхалось и издало пронзительную трель, от которой даже у <Разрушителя>, привычного к грохоту цунами, вою урагана и взрывам вулканов, зазвенело в ушах.
- Ой…Ой-ей-ееее… - он отшатнулся, разглядывая огненно-алые куцые крылышки, еще влажные и складчатые, которые быстро сохли и расправлялись. Длинную шейку с красивым рисунком ромбовидной чешуи, переливчатой, как скорлупа его бывшего пристанища. Острый клювик-пасть, с тремя рядами игольчатых белоснежных клычков, слишком крупные для такой головенки глаза, золотые, с алыми искрами, с удлиненными зрачками, в которых плясало совсем такое же хищное пламя, как и в глазах <Разрушителя>. Существо неуклюже поднялось на четыре тонкие, аккуратные лапки, и он смог оценить, какие у него острые коготки - камень под ними пошел трещинами. Метнулся, свиваясь разозленной змеей, хвост с кисточкой на конце. Она высохла и распушилась, как и тоненькая полоска гривы на хребте существа.
- Кто же ты, малыш? - спросил Разрушитель, не надеясь на ответ, больше у самого себя. И изумленно хлопнулся на камень, услышав четкий ответ у себя в мыслях:

«<Лирраш>».

- Вот так и появились в этом мире драконы, мой принц.
- А что было потом? - заинтригованно приподнял голову дракон, глядя на Кошку, которая мурлыкала, утаптывая себе место на коврике, в который уже раз переместившись. Она то спокойно лежала, повествуя, то ходила кругами, то сидела на подоконнике. Кошка была подвижной, как ртуть, но иногда замирала каменной статуэткой, только чуть подрагивая кончиком пушистого хвоста.
- А потом…

«Разрушитель учил летать новорожденное существо. Это было бы смешно, наверное, если бы кто-то видел это со стороны. Он забросил свои развлечения, и пятачок, занятый вулканами и гейзерами, неуклонно сокращался, трава и юная поросль корявеньких, но живучих деревьев постепенно отвоевывали территории у его резиденции. Само по себе такое происходить, конечно, не могло. Но <Разрушителю> было не до размышлений на тему того, кто помогает творениям расти. Он упоенно занимался «подарочком». <Лирраш> рос, как на дрожжах. Он поймал себе мышь, съел ее и обрадовано заявил, что это живое было вкусно. Разрушитель рассмеялся, и они отправились на охоту за теплокровными созданиями <Творца>. Тот только вздохнул, наблюдая из укрытия за двумя огненными существами. У него дома, в сотворенном с огромным трудом горячем бассейне с магматическим подогревом зрело второе яйцо. Похожее на переливчатый синий опал. И он уже знал, кто из него вылупится.
Прошло еще несколько десятков или сотен лет, прежде чем встретились рубиновый дракон и сапфировая драконица. И прежде, чем на той самой скале посреди Великого Океана вновь сошлись Творец и Разрушитель. Не сговариваясь, они положили руки друг другу на плечи, наблюдая, задрав головы, брачный полет крылатых бестий в вечно хмуром небе.
- Красиво, правда? - шепнул Творец, прижавшись к сопернику.
- Бесподобно. Их тяга к разрушению… Ты превзошел меня.
- Нет, я просто пытался создать таких существ, в которых твои и мои силы были бы в равновесии. Они будут и Творить, и Разрушать.
- Знаешь, - подумав, ответил Разрушитель и опустил взгляд от неба, заглянув в глаза <Творцу>, - кажется, мне нечего делать больше в этом мире. Пора уйти.
- Куда? - спросил Творец, ощутив мгновенный укол острой тревоги в сердце.
- Куда-нибудь… я не знаю.
- Не уходи, - попросил Творец, - без тебя этот мир будет совсем не таким!
- Идем со мной. Где-нибудь, наверное, есть новый мир, которому нужны Творец и Разрушитель.
Творец окинул мысленным взором весь мир. И признал, что более ничего нового он дать ему не сможет. И кивнул:
- Согласен. Я пойду с тобой. И, знаешь… - он смущенно улыбнулся, прижавшись еще теснее к груди <Разрушителя>: - Меня зовут Дар.
- А меня - Рес, - ответил тот, усмехаясь, сомкнул руки крепче и поцеловал <Творца>. Их фигуры исчезли в неяркой, но ослепительной вспышке».

- А мир? А драконы? - заерзал принц, просительно глядя на крылатую кошку, которая почесала задней лапкой ухо.
- А мир… Оглянитесь, мой принц. Вы в нем живете.
