РЕКЛАМА
<Шаэль>, богиня слов ретивых и свято верящих в нее.
Ее обрядцы – юродивы. Безумный шепот. Воронье -
Еретики богини бранной. Чья речь сладка, как вязкий мед.
До времени немного странна, а после омут темных вод.

До смерти я любил плутовку, царицу лжи и колдовства.
Ах, как крутила мною ловко! Богиня лести, хвастовства.
А так любил ее бездумно – воздвигнул даже целый храм.
Может, тогда я был безумным? Но той ли веру я отдал?

Любил, любил… Но одиноко.
О как же больно быть не с ней! Любовь не зла,
А лишь жестока. И в вечной юности моей… Осталась
Светлой, сердцу милой. Чертовка! Все же холодна…

Ах, как же трудно быть любимым! А любящим – вот гений зла.
Ах, тяжело любить Богиню. До дрожи рук и сердца звуки
Идут в последнюю минуту на пир богини торжества.

Ах, внемлю я, <Шаэль>, тебе лишь внемлю!
Юдолью вечной я обожествлен.
Но ты мертва. И падаю на землю.
Юродства – дар… В тебя сейчас влюблен.



