РЕКЛАМА
      Стрелка настенных часов всё движется, и постепенно наступает зимний вечер — время, полное неведомых загадок, время скрытых от наших глаз чудес и необъяснимых явлений, покрытых коркой льда и несколькими слоями искрящегося снега.       

      Мягкий морозный мрак медленно окутывает собой сонный город, погружая его в безмятежные грёзы и уводя его жителей от суровой реальности в мир бабушкиных сказок, оставшихся в далёком прошлом и перевоплотившихся в настоящее.      

      На улице становится всё холоднее. Суровый Мороз не щадит никого и ничего, уводя всех и всё в своё студёное царство хладной вечности. Промозглый зимний ветер леденящим шёпотом что-то насвистывает нам, наверное, он напевает безмятежную колыбельную самой <Зиме>, царице своей.       

      Зимняя ночь, наполненная хладными тайнами, накрывает собою город, словно невесомым, но леденящим покрывалом. На земле искрится пушистый снежок, приятно хрустящий под ногами случайных прохожих, в воздухе витает морозный аромат зимы. Оголённые и невзрачные деревья от холодного шёпота ветра сковываются белым инеем, постепенно превращаясь в сказочные растения из неведомых миров. Обыденный город перевоплощается в волшебные и полные загадок владения самой царицы <Зимы>, увенчанные льдами и вечными снегами. Бабушкины сказки оживают на глазах.       

      В нашей комнате темно. Только маленькая свечка, слабо горящая в позолоченном подсвечнике, своим тусклым светом разгоняет этот мягкий мрак. В доме тишина. Лишь изредка загадочное безмолвие нарушается неведомыми звуками зимней ночи, в которых тебе мерещится тихая тревога и скрытая от наших глаз опасность.      

      Безмолвное потрескивание тусклого огонька свечи, леденящий шёпот ветра, безмятежная песня звёзд, усыпавших тёмное и таинственное небо… Спи, милое дитя. За окном огромными хлопьями падает пушистый снег, укрывая мёрзлую землю мягким белоснежным ковром. На улице холодно, но мы дома, и нам тепло. Закрой глазки, кроха. Прислушайся к волшебным звукам зимней ночи и, оказавшись в таинственном мире сказок, отправься в путешествие по коридорам дворца самой царицы <Зимы>, будь спасённой прекрасным принцем эльфов на белом крылатом коне. С прелестным королевичем тебе ничего не страшно, дитя моё. Он с помощью сверкающего меча и волшебной палочки защитит тебя от коварной ведьмы, не даст тебя в обиду хитрому разбойнику <Лешему>, принц эльфов будет с тобой на протяжении всех твоих приключений в эту чудесную зимнюю ночь.       

      Погрузись же в страну бабушкиных сказок, овеянных дымкой забвенных, но прекрасных грёз, дитя моё. Утро вечера мудренее, а значит, закрывай глазки крепче и засыпай. Сказка будет следовать за тобой в эту зимнюю ночь, но и ты не отставай от неё. Пусть волшебные истории, нашёптанные леденящим ветром и сияющими в небе звёздами, всегда живут в твоём юном сердце, маленькая принцесса и исследовательница покоев самой царицы <Зимы>…      