Вот-вот первые лучи солнца,прогонят темноту и мрак с Мертвой Луны,и подарят новый светлый,долгожданный всеми день. Сегодня на Мертвой Луне 31 декабря и через шестнадцать часов наступит Новый Год. Никто и не подозревает грядущей катастрофы в замке от DeadMoon. Но пока было затишье перед бурей. Все спали тихим и мирным сном...еще как минимум часа два.

Десять утра. Покои <Эннель> и <Самуила <Дюпери>>.
Королева просыпалась не спеша,но как она уже успела заметить мужа в комнате не было. Потянувшись в кровати и сладко зевнув,<Энн> перевернулась на спину и посмотрела в потолок. Вставать с такой теплой и уютной постели вовсе не хотелось. Королева взглянула на часы.
-Десять... - куда-то в пустоту произнесла она, -<Дель> еще спит... -коварно улыбнувшись предположила <Эннель>, откидываясь обратно на подушку и еще с минут десять провалявшийся в постели, решила все же встать и направится в ванную комнату. Не спеша откинув одеяло в сторону,присела на край кровати, хорошенько потянувшись и зевнув при этом, нашла свои любимые пушистые, черные тапочки, после чего сдернув махровый халат со спинки кресла, накинула на себя и отправилась на длительное время провождения в ванной. Спустя полчаса королева наконец вышла. На ней было черное обтягивающее платье, с пышной юбкой и длинным шлейфом,волосы предпочла заколоть в хвост, легкий макияж завершал идеальный вид <Королевы Тьмы>.

Это же время. Покои <Дель>.
Аловолосая спокойно спала. Ничто и никто не смел нарушить её сон, так как все знали что она придет в ярость, и жестоко накажет нарушителя. Довольно улыбаясь, и что-то невнятное бурча под нос, <Дель> перевернулась на другой бок, крепче обнимая подушку. Дверь в комнату скрипнула и открылась. Легкий холодок пробрался в помещение от чего, спящая девушка накрылась одеялом с головой. В комнату на цыпочках вошла <Эннель>, все так же коварно улыбаясь. Подкравшись к кровати сестры, она взяла край одеяла и рывком его сдергивая с нее проорала.
-РОТА ПОДЪЕМ! -от такого неожиданного крика, <Дель> с визгом свалилась на пол, непонимающе смотря на такое довольное лицо сестры. Еще с минутку потопив, до нее дошло, что произошло.
-<Неляяяя>, да я тебя сейчас убью! Ты зачем меня подняла в такую рань? -Пылала гневом аловолосая, хватая с кровати подушку и замахиваясь на стоящую и смеющуюся сестру. На счастье <Дель>, она попала прямо в лицо. Радости не было предела, даже на мгновение она превознесла себя к царям бросков подушкой, но мечты развеялись как только эта же подушка вернулась обратно хозяйке в лицо, не ожидая такой «сюрприза», и не успев ухватиться за край кровати, она снова упала на пол. Наконец поднявшись, и вооружившись двумя подушками, пошла в атаку на <Эннель>, но <Королева Тьмы>, не пала духом и вооружилась подушками лежавшими на кресле недалеко от нее.

Бой начался. Две «воительницы» были полны решимости и с коварными улыбками ходили кругами, не сводя взгляд с друг друга. «Кто первый начнет?» вот что их волновало, но две сестры были слишком похоже, по этому одновременно бросили друг в друга мягкое «оружие». Обе увернулись, но при этом разбился стоящий на тумбочке светильник. Не обратив на это внимание рванули друг на друга, начиная воину в ближнем бою. Когда это кончиться? Как только появиться победитель. Силы были равны, и никто из них не собирался уступать друг другу. Вдруг дверь в комнату открылась,на пороге стояла <Цетина>, рядом с ней в стену врезалась подушка, девушка замерла на мгновение, боясь быть покалеченной. <Дель> и <Эннель> остановились, обратив внимание на вошедшую. Дыхание было сбито, на голове было черти что, а надоедливая челка лезла на глаза.
-Тут был апокалипсис? -осматривая комнату спросила <Цет>. В воздухе летали перья, на полу валялись подушки, какие-то разбитые вещи, встречались и целые, и в центре всего этого стояли две сестры.
-<Дель>, нам помешали!В атакууу! - Проигнорировав вопрос дочери скомандовала <Неля> и понеслась с подушкой в сторону розоволосой. <Дель> не отставала от нее и так же понеслась в сторону племянницы.
-Убиваааают! -заорала <Цет>, и пытаясь удрать из комнаты, споткнулась и шлепнулась возле порога. Вместо того что бы помочь ей встать, <Эннель> и <Дель> засмеялись во весь голос. На что «летающая» показала язык и надула губы, но от этого две сестры засмеялись еще больше. Наконец успокоившись и угомонив смех, они своей небольшой компанией отправились завтракать.

Столовая была похожа на комнату из какого то музея, тут даже картины были, но самой огромной картиной в этой комнате был портрет — всего клана DeadMoon.
Над столом были две огромные люстры со свечами, сам стол был огромен и собрать мог бы наверное очень много гостей. Окна этой столовой были громадными с красными плюшевыми шторами. За столом уже сидели Дьявол и <Данталиан> которые обсуждали что-то связанное с их агентством, <Алиса>, Вика, <Рен>, <Венди> и Леди оживленно говорили о новой книге, написанной <Донжуаном Ословским>. В столовую вошли <Цетина>, <Дель> и <Эннель>, сидящие в конце стола мужчины сразу же обратили на них внимание.
-<Цетина>, тебя только за смертью посылать! Что так долго? -возмутился <Данталиан>.
-Луче бы посочувствовал мне! Я чуть не умерла! -проскулила <Цет>, проходя за стол и присаживаясь рядом с мужем. Две сестры сделали непонимающие лица на жалобы <Цетины>, и молча сели за стол. Завтрак был уже накрыт. Каждому было свое. Кому салат, кому яичницу, а кто просто пил чай или кофе. <Дель> с <Нелей> и <Цет> сидели ели пирожные и попивали горячий кофе и чай.
-С самого утра уже сладости едят, смотрите еще растолстеете. - Подметил Дьявол, допивая свой кофе. <Эннель> подавилась от такой фразы, прокашлявшись угрожающе взглянула на <Самуила>.
-Милый <Сударь <Самуил>>, смотрите не подавитесь кофе, а то я случайно вам этого пожелала. -изображая милую улыбочку, съязвила <Страж Смерти>.
-Как это мило с вашей стороны, <Сударыня <Дель>>. -положив руку на грудь,так же мило улыбнувшись проговорил <Гельб>. Аловолосая показала язык и недовольно фыркнула, продолжая пить свой чай.
-Мусины... -недовольно буркнула напоследок она,от чего <Неля> лишь засмеялась. В помещение повисла тишина, из-за чего гомон за окнами стал более слышен. <Эннель> недовольно посмотрела на окно, поставив чашку на стол, так что та чуть не разбилась, брюнетка подошла к окну и посмотрела в него. Город кипел жизнью, жители украшали свои торговые лавки гирляндами и прочими атрибутами Нового Года, в центре украшали большую ёлку, все куда-то бегали,что-то друг другу кричали. <Королева Тьмы> стояла остолбенев видя все это. Она обернулась с ужасающей гримасой на лице.
-Силы Тьмы! Сегодня же 31 декабря... -<Дель> с <Цетиной> синхронно выпустили чашку из рук, ошарашенно смотря на <Нелю>. <Дант> и Дьявол недоверчиво взглянули на остолбеневшую особу.
-Да неееет!Ты шутишь! -протянул <Данталиан>, подходя к календарю, -Блять...не шутит... -как-то обреченно сказал он и упал обратно на свое место. А младшее поколение наконец отвлеклось от обсуждения книги, и открыв рты уставились на календарь.
-И что теперь делать? В замке не осталось духов, у них же тоже Новый Год скоро, выходной ты им дала... -<Страж Смерти> осмотрела столовую и призадумалась, -Ладно! -рывком поднимаясь со своего места и ударив по столу звонко сказала <Дель>, её переполняла решимость, уверенность и рвение напиться в Новый Год, что бы стыдно потом не было, -сами все сделаем. <Самуил> и <Дант> идут в город за выпивкой и подарками, я уверенна они их не купили, как мы за месяц до праздника, -парни посмотрели друг на друга, осознавая что не купили подарки дамам, и без лишних слов слиняли с помещения, -<Алиса>, <Венди> и Вика - украшают ёлку, -дети кивнули и с радостными визгами убежали искать игрушки, гирлянды, дождики и прочее украшение​, -<Цетина>, Леди и <Рен> - готовят праздничный ужин, я и <Неля> украшаем остальной замок... - «командир» на мгновение призадумалась, стуча ноготками по столу, -таааак где Марго и <Вергил>? -проорала она на все помещение. Как оказалось эти двое шли только в столовую что бы позавтракать, как только они подошли к двери, и услышали свои имена, на мгновение засомневались что вообще стоит туда идти, но судьба была к ним жестока и дверь была приоткрыта, <Эннель> заметила их.
РЕКЛАМА

-Да вот же они! -всплеснув в ладони брюнетка, коварно улыбнулась двоим за дверьми.
-И так вы тоже украшаете замок, и отговорки не принимаются! -проходя мимо них,про констатировала факт <Дель>.


До нового года осталось двенадцать часов. Кухня.
-И так! - во главе стола сидела <Цетина>, сложив руки в замок и смотря на своих помощниц, -нам досталось самое трудное задание! Накормить всех. Если что-то сделаем не правильно... убьют... сделаем идеально... будут лелеять! - рассуждала протяжно в слух <Цет>, -Леди ты будешь готовить салаты, а ты <Рен>... -розоволосая призадумалась смотря на это наивное личико девчушки.
-Я буду готовить торт! -поставила она перед фактом её и ушла к шкафам искать все нужное для этого, <Цет> непонимающе хлопала ресницами, на такое решение девочки,пожав плечами прошла готовить горячие блюда.

Бальный зал.
Перед ёлкой стояли три девочки. У каждой были коробки с украшениями, у всех сияли глаза счастьем. Они осмотрели сверху вниз на пяти метровую ёлку. Но даже высота новогоднего дерева их не остановила.
-Ну что ж начнем! -Возгласила <Венди> и поставила коробку с украшениями на пол возле ёлки, достав от туда золотую звездочку аккуратно повесила её на колючую веточку. <Алиса> и Вика переглянулись и тоже принялись украшать игрушками. <Венди> обмотала себя серебристым, золотистым, красным и зеленым дождиком и ходила вокруг ёлки развешивая игрушки, но вдруг она наступила на дождик и шлепнулась на пол. Беловолосая и брюнетка звонко рассмеялись, на что младшая из них бросила игрушку прямо в лоб <Вике>. Разъяренная овна бросила один из атрибутов Нового Года в ответ, но «пострадавшая» увернулась и показала язык, стеклянное украшение разбилось вдребезги. <Венди> поднялась с пола.
-Мазиииила! -прокричала она кидая еще одну игрушку в противницу, но попала в ничем неповинную <Алису>, которая до этого стояла и спокойно украшала ёлку, не обращая внимания на их завязавшеюся войну. Пепельноволосая медленно приходило в ярость, и взяв в руки «оружие» бросила его в <Венди>, попав прямо в лоб.
-Больно! -заверещала она, и взяв в руки три игрушки, кинула на <Алису> и Вику, те пытались увернуться, но наткнулись друг на друга и шлепнулись на пол. <Венди> рассмеялась. Две кузины разъяренно посмотрели на мелкую и пошли на нее с гирляндой и намерением связать. В сердце маленькой девочки появился страх, она медленными шажками начала отходить от них, но потом рывком побежала, и врезалась в тумбочку на которой стояла старинная и любимая ваза <Эннель>. Все трое замерли на месте.
-Ты что наделала? Это же была любимая ваза мамы... -шокировано и почти загробным голосом протянула Вика. Она уже представляла что с ними сделает <Эннель> и <Дель> за их выходку. А зная их фантазию и «гениальные» идей могут придумать что угодно.
-Вика, чувствуешь надвигающийся писец? -судорожно сглотнув, обратилась <Алиса> к брюнетке. Она лишь в ответ закивала головой.
-Не виноватая я, это вы! Из-за вас!Это вы начали меня пугать! -оправдывалась <Венди>, подавляя ком в горле, она больше всего боялась что они скажут, что это сделала все она, а они останутся белыми и пушистыми. В зал вошла Марго, погружённая в свои мысли. Она подняла голову и увидела стоящую троицу и разбитую вазу.
-О Силы Тьмы, что же вы наделали -почти визгом и на одном дыхании протараторила <Ангел Смерти>. Девочки виновато опустили головы.
-Мы случайно, не рассказывайте пожалуйста ничего тётё. -ели слышно пробормотала <Венди>, перебирая пальчиками край платьица, девочка очень волновалась и боялась за это получить, она посмотрела на Марго таким взглядом, что даже сердце фантома растаяло.
-Я ничего не скажу, вы хоть склейте её как нибудь, что бы не так заметно было, и продолжайте украшать ёлку. -Проговорила брюнетка. Она посмотрела на ёлку, а вокруг нее валялись осколки разбитых игрушек, -и это тоже уберите. -Они закивали головой, фантом вышла с зала, забыв даже о том зачем она туда пришла.
-Фуух, пронесло! -облегченно вздохнули они и принялись склеивать кое как вазу.

До Нового Года одиннадцать часов. Главный вход.
-<Неля>,бблин держи эту чертову стремянку,если я упаду,убью тебя! -вопила <Дель>,шатаясь на лестнице,и пытаясь повесить гирлянду. Но даже на вопли сестры,<Энн> не обратила внимания,продолжая трясти стремянку и дрожать от холода,<Страж Смерти> взглянула на нее гневным взглядом явно намереваясь убить её,но брюнетка смотрела в совершенно другом направлений,прыгая с ноги на ногу,пытаясь согреться.
-Ты что-то сказала? -наконец посмотрев на аловолосую,переспросила <Королева Тьмы>,отвлекаясь от столь «важного» наблюдения. Вдруг <Эннель> подскользнулась на пороге и потянула за собой стремянку на которой до этого была <Дель>,девушка приземлилась на сестру,хорошенько ударившись ногой,а сама королева не хило шлепнулась на задницу,а сверху еще и сестрица свалилась.
-Я ж тебе,мать твою говорила ДЕРЖИ ЭТУ ЧЕРТОВУ СТРЕМЯНКУ! -заорала во все горло аловолосая,глаза пылали гневом,а сжатые в кулаки ладони,были самым что не есть доказательством того что <Страж Смерти> в бешенстве.
-А ты такое говорила? -непонимающе хлопая ресницами,уточнила брюнетка,подымаясь с холодного пола и идя назад от разгневанной сестры.
-Я значить еще такого и НЕ ГОВОРИЛА?! -продолжала она криком шипеть,и идти на «виновницу» её падения,а та лишь невинно отводила взгляд по сторонам.
-Я не говорила,что ты этого не говорила,я уточняю. -уточнила королева,остановившись на месте,и поставив почти перед самым носом <Дель> указательный палец,и сделав умный вид, поправила второй рукой волосы. <Страж Смерти> отбила её руку в сторону. Девушка подошла к сугробу со снегом и взяла горсточку,почему-то <Эннель> показались странными действия сестры. <Дель> отвела руки за спину и мило улыбнулась брюнетке.
-Я тебя прощаю,и ты меня прости! -с наигранной искренностью проговорила аловолосая,запуская слепленную за спиной снежку в <Энн>. Она не ожидала такого,и комок попал на черную шубу королевы,оставив белое пятно почти у шее,несколько холодных снежинок залетели за воротник,и от такого резкого холода,<Королева Тьмы> запрыгала на месте пытаясь вытрусить снег. <Дель> по царски поправила алые локоны довольно ухмыляясь,такая выходка сестры взбесила её и не обращая внимания уже на холод,<Эннель> принялась лепить снежок,да такой снежок что и убить можно. <Королева Тьмы> запустила его в <Стража Смерти>,та увлекшись своей победой,позабыла про брюнетку,и вовсю выхваляла себя,но в нее влетел здоровенный снежок и повалил её в сугроб. Аловолосая выплюнула попавший в рот снег,и поднялась.
-Я щя кого-то здесь похороню! -завопила она во все горло,разбегаясь и запрыгивая на спину <Энн>,та опешила от такого поступка сестры и если устояла на ногах.
-Ты что,когда падала головой гробанулась? -взвыла <Королева Тьмы> от такой тяжести на спине.
-Вези меня,мой верный конь! -за командовала <Дель>,слегка ударив <Энн> по бедрам,девушка аж подпрыгнула с «грузом» на спине,и они обе повалились в снег.
-Я тебя,сейчас такого коня устрою! - Брюнетка хотела уже схватить за плечи сестру,и утопить её в этом снегу,но <Дель> достала свое верное оружие — шланг из которого вот-вот польется вода.
-Ты что-то сказала? -переспросила аловолосая,наставляя оружие на <Эннель>,и подходя к крану, -повтори пожалуйста. -девушка начала откручивать винтик,из шланга начала капать вода.
РЕКЛАМА

-Да нееет,что ты!Я же пошутила! -начала отнекиваться брюнетка,шагая медленными шажками назад,дабы не спугнуть «маньяка»,<Дель> улыбнулась еще шире,и открыла кран на всю и направила струю на сестру,<Энн> ели успела увернутся.
-Что страааашно?! -засмеявшись спросила она,гоняясь струей воды за <Королевой Тьмы>,а та лишь убегала от нее,ангину она себе не хотела заработать. <Дель> недовольно цокнула и выключила воду, -я тебя прощаю,и ты меня прости,и не смотри так на меня,давай до весим эту гирлянду и пойдем во дворец греться.
-Я тебе это припомню! -злобно прошипела <Энн>,тяжело дыша от такой пробежки.
-Чего ты вот злишься?Я ж тебя согрела!И да на стремянку теперь лезешь ты! -махая в разные стороны руками проговорила аловолосая. Сестры спокойно до весили гирлянду и вошли во дворец.

Центр города.
<Данталиан> и <Самуил> шли по переполненным улицам,пытаясь найти хоть один магазин со сувенирами,что бы хоть что-то купить на Новый Год дамам,но напрасно,многие прилавки уже были полупустыми. Парни подошли к первому попавшемуся магазину с яркой вывеской «Сюшай,дорогой,заходи!». Магазин был уже закрыт,но и это не остановило парней. Выбив двери они спокойно вошли. В этом магазине было все,просто все от обычной деревянной шкатулки,до оружия,брони,мебели,драгоценностей. За прилавком стоял ошеломленный продавец,но что-то сказал побоялся.
-Мы ищем подарки нашим дамам. -без особого интереса буркнул <Данталин> рассматривая товары.
-Чего же желают ваши дамы? -изображая изо всех сил интерес,спросил продавец,натянув улыбку. Два парня пропустили его вопрос мимо ушей,и ушли в глубь магазина.
-<Дант>,что ты дарить будешь <Цетине>? -наконец нарушив тишину,полюбопытствовал Дьявол.
-Не знаю...А ты что будешь дарить <Эннель>? -задал вопрос <Данталиан>,рассматривая вещи на стеллажах,пытаясь подобрать подарок для жены.
-Ну она просила гитару...думаю это и подарю... -задумчиво протянул <Самуил> наконец найдя музыкальный отдел,<Данталиан> о чем-то призадумался и прошел за ним. В отделе никого не было. Парни шли молча. <Дюпери> сосредоточенно искал такую гитару,что бы его возлюбленная <Энн>,ахну при виде нее. Он увидел в центре зала гитару. Идеальную гитару для <Эннель>,для его ангела. Корпус был сделан из вишневого дерева,по корпусу была сделана резьба черепов и крестов,ладовая дорожка была сделана из изысканных материалов,струны были серебряные,головка гитары так же была увенчана черепом. <Самуил> просто подлетел к этой гитаре,но к несчастью для него к ней подбежал какой-то мужик.
-Это моя гитара! -взревел незнакомец.
-Че сказал? -недовольно переспросил Дьявол.
-Я капитан <Жилан>,и это моя гитара! -продолжал стоять на своем мужик.
-Мужик,а ты ведь мог еще жить и жить! -изображая соболезнование проговорил <Данталиан>. <Самуил> достал два пистолета и направил их на <Жилана>.
-Я вам покажу где раки зимуют! -заорал <Жилан>,пытаясь достать пистолет.
-Вали отсюда! -но <Жилан> продолжал стоять на своем и не ушел,из пистолета Дьявола вылетела пуля,и попала <Жилану> в плечо,такого хода событий мужик не ожидал и начал сваливать.
-И раков своих забери! -напоследок крикнул <Дант> и выстрелил в <Жилана>.
-Покойся с миром! -добавил <Гельб>. Забрав гитару,они вышли из магазина. <Данталиан>,что-то сказал <Дюпери>,и куда-то ушел. Довольный <Самуил> своей покупкой решил зайти в магазин за алкоголем,а затем вернутся в родной замок.

Замок.
<Эннель> и <Дель> закончив украшать на улице,зашли во дворец. Обе замерзли и трусились от холода.
-Я замерзлааа! -прохныкала <Дель>,потирая ладошки друг о друга,дабы хотя как-то их согреть. <Неля> недовольно покосила взгляд на сестру,показывая всем своим видом,банальность её утверждения. Дамы прошли в столовую. На столе тихо,мирно покоился графин с вином.
-Леди <Дель>,не желайте ли вы выпить за наступающий? -мило улыбаясь протараторила <Энн>,проходя за стол и садясь на свое законное место,в центре стола.
-Знаете,Ваше Величество,отказывать королеве не в моих правилах. -пытаясь подавить улыбку,и сделать серьезное лицо,девушка прошла и села рядом с <Эннель> и торжественно от нее приняла бокал с вином.
-За наступающий! -торжественно возгласила <Королева Тьмы> и опустошила свой бокал. <Дель> не спеша пила вино,смотря в одну точку. Вся радость брюнетки ушла,она сразу же покосила недовольный взгляд на сестру. Сверля её таким взглядом уже пять минут,аловолосая никак не реагировала,а продолжала пить маленьким глотками вино и смотреть в неизвестность. Терпение королевы подходило к концу,и наконец она не выдержала.
-Я не поняла!Где вся твоя торжественность и возглас «За наступающий!»? -злобно прошипела <Эннель>. Но <Страж Смерти> как была занята своим делом так и осталась,словно не чего не услышала. <Королева Тьмы> стиснула зубы,и сжала руки в кулак,дабы не придушить свою сестру,за её игнор. Она подошла к аловолосой со спины,и наклонилась к её уху.
-ЗА НАСТУПАЮЩИЙ! -проорала она во весь её голос. <Дель> не ожидая такого подскочила со своего места,перецепивший,шлепнулась.
-Ты что больная?!Какого хера ты орешь?Хочешь что бы я оглохла? -орала пострадавшая на свое сестру,та лишь залилась звонким смехом.
-Нечего игнорировать меня! -во всем своем величии ответила ей брюнетка, -пошли посмотрим как там остальные справляются. Посмотрим пройдут ли они фейсконтроль или нет. -<Дель> пожала плечами и ушла за сестрой. Дамочки решили начать с кухни,она была ближе всего к столовой. За дверью было тихо...слишком тихо. Сестре это напрягло. <Эннель> не уверено открыла дверь и застыла на месте. Перед ней предстал ужас. Все вокруг было в муке,на полу были разбитые яйца,разлитое молоко,посуда. У плиты стояла <Цетина>,девушка была испачкана мукой,в волосах виднелось тесто,возле нее стояла сердитая Леди,и кромсала листья салата в салатницу,а в углу стояла <Рен> и шмыгала носом.
-<Цет>,и ты еще говорила что у нас с <Нелей> был апокалипсис?Тогда наш отдыхает по сравнению с вашим! -шокировано проговорила <Страж Смерти>,осматриваю эту всю картину.
-Что здесь произошло? -наконец выдала королева. <Цетина> которая до этого не заметила что зашли её мама и тетя на кухню,с ужасающей гримасой на лице повернулась к ним.
-Что вы тут делаете?
-Фейсконтроль. Так что здесь произошло? -повторила она свой вопрос. Розоволосая тяжко вздохнула,и понимая что ей не отмазаться,решила рассказать.



FlashBack



На кухне была тишина и благодать. Каждый занимался своим делом,ну почти каждый. <Рен> еще не занялась готовкой торта,она искала рецепт. <Цетина> резала филе курицы,что бы приготовить недавно выучены ей рецепт. Леди готовила греческий салат. Вдруг в кухне раздался хлопок. <Рен> нашла нужный рецепт и захлопнула книгу. Девочка пошла брать все что нужное для торта. Как назло все что требовалось находилось в шкафах почти в конце,и посуда которая стояла сперва мешала. Фыркнув <Рен> начала выкидывать кастрюли и миски из шкафчика,в кухне раздался противный звук биения железа о кафельный пол,но никто ничего не сказал. Она наконец достала то что ей надо и поставила на стол,затем девочка полезла в холодильник за яйцами,молоком,и дрожжами. Положив все это рядом с остальным,она залезла на стульчик и принялась это все смешивать. Спустя некоторое время и попыток размешать смесь вилкой,она взяла миксер. Не рассчитав силы и не крепко взяв мисочку со смесью,она его включила,миска выскользнула из рук <Рен> и все его содержимое оказалось на <Цетине> и Леди. Две девушки стояли не шевелясь. «Великий» повар нервно сглотнула и отодвинула от себя приборы,в надежде «делать ноги»,начала сдавать назад. Первой оклемалась <Цетина>,она вытерла с лица «жижу» и пошла на якобы невинного ребенка ,но тут очнулась Леди.

-Стой,<Цетина>,я сама её убью! -злобно прошипела вторая пострадавшая,розоволосая пожала плечами,понимая что Леди справится,и её не посадят за избиение детей. Леди злобно улыбнулась и погналась за «виновницей торжества на кухне»,<Рен> поняв что за ней несется смерть,сорвалась с места и рванула к двери,но к несчастью её закрыла <Цет>. Девочка начала бегать вокруг столов.
-Не словишь! -воскликнула радужноволосая и показала язык. От этого Леди вспылила еще больше и решила кинуть в нее тарелку,но <Рен> ловко увернулась и побежала дальше. Леди бежала за девочкой и неудачно подскользнулась на разлитой смеси будущего торта. Хорошенько ударившись,она подавила слезы от боли,и поднялась бросив еще одну тарелку в <Рен>,а потом еще и еще,но все летели мимо. Выдохнувшись обе остановились и тяжело дышали. <Цетина> которая до этого смотрела на все это,улыбнулась и решила подойти к ним. Сияющая улыбка,почти великолепный вид,чувство лидерства присутствовали с ней,и только она собиралась сделать шаг,как наступила на почти растаявшие дрожи,розоволосая подскользнулась,но не упала застыв в непонятной позе. Руки вытянутые в разные стороны с согнутыми пальцами через один,одна нога сзади,вторая ушла влево,слегка согнутая. Это рассмешило <Рен> и Леди,девочки просто залились смехом,на что <Цетина> как всегда фыркнула и сделала вид что ей это безразлично.
-<Рен>,за то что ты сделала...это...это не простительно...так что стой в углу...а ты Леди,готовь салаты! - злобно прошипела <Цетина> и вернулась к готовке горячего.



AndFlashBack



Десять часов до Нового Года. Где-то в коридорах замка.
Марго и <Вергил> стояли в начале длинного коридора,вооруженные двумя коробками украшений и лестницей.
-Силы Тьмы сколько украшать. <Вергил>,ты мужик,ты давай действуй,укрась тут все а я пойду займусь более полезными делами. -Брюнетка изо всех сил пыталась свалить всю работу на своего друга.
-Я стар и слаб!И вообще украшать на Новый Год дом — женская работа! -возразил на предложение Марго,беловолосый.
-Тогда что же мужская работа? -вспылила девушка, -смотреть как дама работает?Оочень по мужски! -продолжала негодовать Марго.
-Какого вы плохого мнения о мужчинах. Мужское дело,защищать даму. -спокойно оправдался <Вергил>.
-Хахах,от кого?От тараканов?Или куда страшнее от пыли? -съязвила <Ангел Смерти>, -хотя от какой пыли?От пыль дам спасает о великая тряпка,а не вы мужики! -заключила фантом,довольно улыбаясь.
-От тараканов тоже спасаем,ведь когда вы их видите...визжите как истерички. -ухмыляясь ответил <Вердж>. Вдруг откуда не возьмись появился таракан и бежал прямо на Марго,девушка спокойно откинула его в неизвестную сторону и довольно улыбаясь посмотрела на <Верджа>.
-Вот видишь в защите я не нуждаюсь!Украшай! -Парень молча взял коробку и пошел украшать,а довольная собой Марго,стояла и пританцовывала,что избавилась от всей работы,и на этот раз в их спорах она выиграла.

До Нового Года девять часов. Бальный зал.
-Ой ну наконец-то мы украсили эту ёлку и склеили любимую вазу тети <Нели>! -довольно улыбаясь,протараторила <Алиса>,садясь на пол под ёлкой,рядом с ней села и Вика. <Венди> куда-то скрылась в неизвестном направлений.
-Чего-то есть охота. -промямлила Вика,зевая и ложа голову на плечо кузины.
-И не говори! -поддакнула <Алиса>. В комнату влетает <Мато>,с тарелкой в руке на которой лежал большой кусок торта. Девочка поставила его на стол и уселась перед ним,только она хотела проткнуть его вилкой,как тут позади нее появилось две тени с ужасающей аурой.
-Хомячишь...и без нас! -проговорила Вика,а глаза так и блестели от злости.
-Не хорошо так поступать с родственниками! -добавила <Алиса>.
-Пф!Не поделюсь я с вами! -двигая тарелку ближе к себе,чуть ли не обнимая её буркнула девочка.
-Тогда тетя <Неля> узнает кто разбил вазу. -таинственным голосом сказала шатенка.
-Так не честно!У меня нет на вас компромата! -взвыла <Мато>,шмыгая носом.
-Твои проблемы!А теперь отдай торт! -не обращая внимания на обиды <Венди>,Вика потянула тарелочку с лакомством на себя.
-Сделаем все тихо мирно!Поделим на три части. -предложила <Алиса>, -все таки Вика если про вазу узнаю нам тоже влетит. -обреченно вздохнув заключила девочка.
-Ладно. -недовольно буркнула Вика. Тут в зал зашли <Эннель> и <Дель> со своим фейсконтролем. Девочки сразу застыли на месте,бедная <Венди> от волнения тортом подавилась.
-Не дрейфь солдат,надеюсь пронесет. -обнадеживающе прошептала <Алиса>,похлопывая младшую из них по спине.
-Тут вроде все нормально. Пошил дальше. -<Дель> явно этот «контроль» напрягал,и она скорее хотела пойти в свою комнату лечь спать что бы ночью с ума сойти,либо пойти в столовую и там поговорить о очередной ерунде с сестрой,ну ни как в её планы не входило ходить по замку и все проверять.
-Да подожди ты! -отмахнулась от сестры <Энн>. И прошла к окну,возле которого стояла ваза. В это время <Мато> медленно,но верно уползла под стол, -Тааак что это тут за осколки валяются?! -указывая на кучку осколков,повышая тон проговорила <Неля>. <Венди> под столом уже начала писать завещание.
-Это мы игрушку разбили,мам. Случайно...правда. -спокойно ответила дочь.
-Сейчас уберем. -подхватила её <Алиса>.
-Вот видишь?Они сейчас уберут,пойдем уже,контролерша,фигова! -закатывая глаза пробубнила <Страж Смерти>.
-Ну пойдем,пойдем! -наконец согласилась она. Из под стола выкатилась <Венди> с криками «Пронесло,не убили!»


Весь оставшийся день до Нового Года прошел без приключений. Все всё сделали,украсили и приготовили. Все уже собрались за накрытым столом. До Нового Года осталось два часа. Все уже были в предвкушение грядущей пьянки. Вся компания сидела за столом и что-то обсуждала. <Дель> сидела уже пять минут и гипнотизировала пирожное. Наконец не выдержав она его тихонько взяла и с почти чистой душой начала жевать.
-<Дель>! -заорала <Эннель>,зовя сестру,<Страж Смерти> не ожидая такого,пирожным подавилась, -ты Селене приглашения на праздник отправила? -продолжила она более спокойным тоном. Девушка наконец прокашлялась,и непонимающе приподняла бровь,смотря на сестру.
-Ты мне такого ничего не говорила!
-Говорила! -возмутилась <Энн>.
-Нет! -продолжала стоять на своем <Дель>.
-Я ведь тебе даже письмо дала с приглашением! -вставая из-за стола и подходя в упор к сестре шипела <Королева Тьмы>.
-Нет! -воскликнула аловолосая вставая из-за стола и подходя к <Энн>,они уперлись лбами и сверлили друг друга взглядом.
-Давала!
-Нет!
-Да!
-Нет!
-Да!
-Нет!
-Да!
-Нет!
-Да!
-Нет! -и так продолжалось около пяти минут. В это время пока они спорили,<Цет> решила сбегать к маме в комнату и проверить там наличие этого конверта,если его нет,то тетя её забыла,если есть,мама будет в гневе. <Цет> влетела в её комнату,и бросилась к тумбочке,как и ожидалось там лежало то самое письмо.
-Вот же блин! -прошипела розоволосая и схватив конверт помчалась вниз. Подойдя к дверям,она не услышала криков «Да», «Нет». Девушка открыла дверь и замерла. На столе стояли <Эннель> и <Дель> и сражались вилками и ножами. Парни пытались их расцепить,но после их взгляда,они отступили,посчитав что их жизни дороже.
-Я тебе говорю,ты мне не давала этот чертов конверт! -орала <Страж Смерти> нанося удар вилкой,но <Энн> блокировала его ножом.

-А я говорю ДАВАЛА! -продолжала стоять на своем <Королева Тьмы>,пытаясь штрыкнуть вилкой в задницу сестры,но нож алосолосой блокировал удар быстрее.
-Нихера подобного! -вырывая свою вилку из блока <Энн>,<Дель> решила нанести удар сестре,куда намеревалась та ей,но оружие было выбито из рук.
-Хера подобного! -злобно прорычала брюнетка,и видя как удачно выбила оружие из рук «противницы»,поспешила на нее и кинула нож,но реакция <Дель> была быстрой,девушка не медля схватила другую вилку,и откинулась назад,нож пролетел в миллиметре от её носа,задев челку.
-Да я тебя убью!Я эту гребаную челку час улаживала,тебе ПИСЕЦ! -пылая гневом проорала <Страж Смерти>.
-Мы квиты!Ты не отправила письмо,я испортила тебе челку. -разведя руками,заключила <Энн>. Тут <Цет> споткнулась,пытаясь пройти как можно тише между воюющих.
-<Цетина>,что это у тебя в руках? -злобно прошипела <Дель>.
-Это...ну...это...-начала мямлить девушка.
-Не мямли!Говори быстрее! -не выдержала аловолосая,и почти наорала на нее.
-Письмо! -выпалила <Цет>,и сразу же закрыла рот руками.
-Где нашла? -наконец подала голос ошарашенная <Энн>.
-У тебя на тумбочке... -ели слышно прошептала розоволосая,ползя к своему мужу,дабы не покалечили за плохую весть.
-Ах письмо...ах у тебя на тумбочке! -начала злобно шептать <Дель>. <Эннель> замерла на месте,боясь даже повернутся к сестре, -да я ж тебя сейчас убью! -проорала <Страж Смерти>. <Королева Тьмы> поспешно слезла со стола,и как не вчем не бывало,куда-то направилась.
-Стояяяяяяяяяяять! -мимо глаз <Энн> пролетела вилка,и встряла в стене.,-мы еще не договорили! Ты мне должна за мою челку,и за письмо,о котором Я даже и не знала! -<Дель> оказалась перед <Королевой Тьмы>,призвав свою косу,она наставила её на нее.
-Ну мы же семья! -невинно улыбнувшись протянула <Энн>.
-Значит когда,в меня вилки летели,это было не аргумент! -возмутилась аловолосая замахиваясь косой,но на подмогу королеве все таки решились прийти парни. Дьявол блокировал её удар своим мечом,после чего <Данталиан> заломил ей руки за спину.
-Девочки,успокойтесь! -начал <Дант>,пытаясь удержать вырывающуюся <Дель>.
-Пусти! -злобно прошипела <Страж Смерти>.
-Так тебе и надо! -из-за спины <Самуила> выглянула <Энн> показывая язык сестре.
-Чо вякнула?!Прибью! -Аловолосая наступила каблуком на ногу <Данту>,парень от такой неожиданной боли отпустил «бунтарку»,девушка схватила вилку которая застряла в стене,и штрыкнула ею в задницу <Эннель>. Брюнетка подпрыгнула от такого удара и начала орать маты чуть ли не на всех языках мира.
-Вот теперь мы квиты! -довольно улыбаясь проговорила <Дель>.
-Что здесь происходит? -в бальный зал открылась,и на пороге стояла <Лениора> со своей сестрой <Амелией>.
-Мама!Здравствуй! -что бы не выслушивать ругать сестры,аловолосая пошла обнимать свою мать, -я тебя сейчас все расскажу!

Наконец-то все собрались за столом,сестры уже успели простить друг друга. До Нового Года осталось десять минут.
-Ну что выпьем за старый год!Что бы он ушел и больше не возвращался! -торжественно сказала <Энн> и подняла свой бокал,со всеми чокнувшись они выпили.
-Ну что будем писать желания на листочках,а затем сжигать их,а потом выпивать пепел,пока куранты бьют? -спросила <Цет>,увлеченно рассказывая.
-Будем. -ответила за всех <Энн>. Все уже приготовили листочки,ручки и спички. Шампанское уже разлили по бокалам. Вот начинают бить куранты,все усердно и быстро строчат пожелания на Новый Год,и вот настал момент поджигания.
-Бля у меня спичка не зажигается! -взвыла <Дель>.
-Бляяя у меня тоже! -обе сестры усердно черкали спички и вот наконец подпалив их,начали сжигать листочки,-черт не успеваю! -почти догоревшие листочки бросили в бокал,они стали пить шампанское,со звоном поставив на стол бокалы.
-Фуухх,успели! -на одном выдохе сказали сестры вместе.
-Ну чо?!Терь бухаем! -возликовала <Королева Тьмы>,и в «бой» пошли напитки покрепче. Прошел уже где-то час и было выпито 2 бутылки коньяка,3 бутылки вина, 1 бутылка шампанского, и 3 литра сока.
-И так...выпьем же что бы нам синяя лошадь,копытами не въехала! -проговорила очередной тост <Королева Тьмы> подымая бокал с вином. Только все хотели выпить как дверь в бальный зал открылась,на пороге стоял <Казбек>,или как его кличут местные DeadMoon — страус.
-Ждем соплислюни. -закатывая глаза,прошептала <Цетина>,все синхронно закивали.
-<Энн>,я пришел к тебе в Новый Год не просто так, -начал он,сжимая что-то в руке, -я все понял и решил... -<Дюпери> явно напрягся,и порывался врезать ему в морду,но <Дант> все останавливал его, -<Энн>,я расстался с <Милагрос>, -<Эннель> закатила глаза,и вот она хотела что-то сказать,как он её остановил, -подожди...дай я скажу. <Энн>,в этот Новый Год я хочу начать все с начала...<Энн>,выходи за меня замуж!Я тебя люблю! -наконец закончил он. И открыл коробочку которую держал до этого в руке,там было обручальное колечко с бриллиантом. <Дель> с <Цетиной>,которые до этого хихикали над ним и потягивали вино,выплюнули все что было ранее выпито,ошарашенно смотря на него. Сама же <Королева Тьмы> и слова молвить не могла,лишь не понимающе моргая глазами. <Гельб> все таки не выдержал,а <Данталиан> его не удержал.
-Слушай,чувак,<Эннель> уже влюблена, -начал <Дюпери>,беря за шкирку страуса.
-Я знаю,в меня! -уверенно проговорил он.
-И тут мимо. Её муж я,а ни какой-то там страус. Пойми,мужик,ты ей не пара! -уверял его Дьявол,стараясь не убить.
-Нееет,что ты,она влюбленна в меня! -продолжал стоять на своем <Казбек>.
-Сейчас будет интересно! -протянула Марго,довольно улыбаясь.
-Мы уже успели перейти на «ты»... -недовольно протянул <Дюпери>, -Что же надеюсь начинка из свинцовых пуль...пойдет во благо миру. -Дьявол выкинул не прошенного гостя в окно,а затем и сам выпрыгнул,все сидевшие за столом,подлетели к окнам.
-Видишь,<Энн>,какой тебе мужик достался,а до этого ей только страусов надо было подавать! -съязвила <Дель>,наблюдая за происходящим на улице. <Королева Тьмы> лишь радостно вздохнула,и улыбнулась.
-Что бы оно cдохло...это страусовое отродье...во имя Тьмы. -радостно проговорила Королева. За окном была комедия. <Самуил> палил по <Казбеку> с двух пистолетов,а он лишь забавно уворачивался,то поскальзываясь,то ударяясь об что-то,а то и вовсе врезаясь в стены.
-Я ВАМ ОТОМЩУ DEADMOON! -взвыл наконец-то он. На что из окон послышался звонкий смех.
-<Самуил>,прикончи его!Этого желает твой Ангел! -задорно крикнула <Дель>,на что Дьявол злобно улыбнулся,и всадил пулю «жертве» прямо в лоб.
-Покойся с миром,ублюдок! -напоследок сказал <Дюпери>,и скрылся за дверьми дворца.
-Вот он...мой Дьявол! -восхищенно проговорила <Королева Тьмы>,входящему <Гельбу>,и бросаясь ему на шею.

Прошло еще два часа. Детей отправили спать,взрослый почти в хлам были,но это им не мешало пить дальше. Тут <Дель> осенило.
-Народ,а пошли погуляем по городу? -пробубнила аловолосая выливая остатки рома себе с стакан.
-А пошли! -поддержала её <Энн>,пытаясь встать из-за стола.
-Седеть! -усадила её обратно Марго.
-Марго,ты чего? -непонимающе посмотрела она на фантома.
-Куда в таком состояние то идти вам гулять?
-С нашим состоянием все окай!Не мешай! -запротестовала <Дель>, -мы идем гулять! -покомандовала девушка. Марго понимаю что против них иди бесполезно сдалась. Девушка молча встала и ушла в свою библиотеку,а за ней ушел и <Вергилий>. Сестры лишь пожали плечами и направились к выходу вместе с <Данталианом>,Дьволом и <Цет>.


Компания зашла в какой-то магазин и купила салюты. Они начали их запускать,и любоваться их красотой. Но как и в любом другом рассказе это не закончится без приключений. Одна и петард случайно полетела не вверх как и ожидалось,а в Кристу,которая стояла неподалеку и любовалась салютом.
-Народ,атас! -проорал <Дант>,и все мигом скрылись с места приставления. Идя по городу,девушки заглядывали в витрины еще работающих магазинов,и что-то обсуждали.
-А давайте купим торт! -предложила <Дель>,и не дожидаясь чего либо согласия залетела в кондитерский магазин. Спустя пять минут,аловолосая вышла с большим тортом в руках,и счастливой улыбкой. Но пока её не было,их компания успела повстречать <Курай> и <Вольтури>. Они как всегда орали что-то про «плагиат»,и не заметив <Стража Смерти>,<Курай> налетела прям на нее,и вышибла только что купленный торт,еще при этом наступив на него.
-Мой...мой...тооооорт! -прохныкала девушка, -Вам писец,шлюхи!
-Даешь кровь!Даешь мясо!Даешь хардкор! -орала <Цет> на всю улицу. <Дель> поставила подножку мимо проходившей <Вольтури>,та споткнулась и упала лицом в торт.
-Ну что вкусно?А я так и не попробовала,какая жалость! -съязвила девушка,призвав свою косу Смерти, -ну чо,сеструх,встретим дебилов в новом году по нашему,по DeadMoon-новски?! -злобно улыбаясь,предложила она <Энн>.
-А как же! -согласилась <Эннель>. Две другие фыркнули и достали мечи из ножен.
-Мы вас сделаем! -прорычала <Вольтури>. <Дель> и <Энн> переглянулись,и засмеялись.
-Наивные,детские мечты! -сквозь смех сказала <Королева Тьмы>. <Дель> первая рванула на <Курай> и ударила косой,но ей удалось блокировать удар аловолосой,что позабавило <Стража Смерти>,девушка продолжала давить на противницу,ожидая пока она ослабит хватку,сверля её настойчивым взглядом,<Дель> даже казалось что она вот-вот расплачется. От куда взялось столько сил у этой девахи,никто не знал,но она оттолкнула <Стража Смерти>,и сама полетела на нее. <Дель> удачно прицела и удар был по зданию,после чего оно крахом пошло ко «дну». Эта картина развеселила аловолосую. Девушка взяла за шкирку <Курай> и швырнула её в сторону,не заметив даже куда. <Энн> с <Вольтури> пытались пересилить друг друга,но никто из них не собирался уступать,но тут в <Вольтуре> влетела её подруга.
-Упсс...прости,<Нель>,я не хотела! -разводя руки в стороны оправдалась <Дель>. <Королева Тьмы> пожала плечами. Две из клана Black Moon поднялись,тяжело дыша,и каждая полетела выставляя вперед оружие,на свою противницу. Обе сестры спокойно увернулись. <Курай> врезалась в какое-то здание. <Страж Смерти> маньячески улыбнулась,и замахнувшись на противницу,промазала и снесла здание,недовольно фыркнув,погналась за убегающей девкой. Та же картина случилась и <Вольтури>. Этот бой длился еще пятнадцать минут,и наконец когда Black Moon выдохлись,сестры нанесли сокрушающий удар.
-А год начинается великолепно...не так ли,мам,теть? -поинтересовалась <Цетина>,подходя к своим родственницам и обнимая их.
-Безусловно! -довольно улыбаясь,подтвердила <Эннель>.
-Ну что домой?И так пол города разнесли,пускай хоть вторая половина целой останется. -Сзади подошел <Дант> со своим предложением.
-Дааа...удачно мы прогулялись.... -протянула <Страж Смерти>,следую вместе с остальными в замок.

Своей небольшой компанией пили еще до пяти утра. Они успели спеть такие «хиты» как - «О боже какой мужчина», «Let it snow”, “Sweet dream”, “Пять минут» и много другое. Танцевали и вальс,и танго,и макарену. Выпито было еще уйму алкоголя. И вот настал тот момент когда пора было идти спать. <Энн> с <Дель> из-за стола ушли последними.
-Писец...какие у нас длинныыыыые коридоры...ик -промямлила <Страж Смерти>,идя рядом с сестрой под руку,дабы не упасть.
-И не говори! Надо было короче их делать! -пошатываясь согласилась <Эннель>.
-Подожди,сейчас нам налево или право? -осматриваясь по сторона задала вопрос <Дель>.
-Прямо! -выпрямляя руку вперед и указывая на окно,рявкнула <Неля>.
-Там же окно! -протирая глаза,уточнила аловолосая,боясь что ей мерещится.
-Правильно. -кивнула брюнетка,и залезла на подоконник.
-<Неля>,ты чего удумала? -обеспокоенно спросила <Дель>,смотря на то как её сестра стоит на подоконнике у открытого окна.
-Решила уйти в окно,как всегда обещаю...ик! -если пробубнила <Королева Тьмы>.
-Зачем?
-Ну а что обещаю...обещаю, -тяжело вздохнув и яко бы подперев подбородок продолжила, -а обещания надо исполнять, -разведя руки в стороны заключила <Энн>.
-Слишь,больная,меня ж потом твой <Дюпери> накол посадит! -проорала младшая и потянула старшую за руку на себя.
-Ээээй!Отстать,мелкая! -начала вырываться брюнетка,но в конечном итоге свалилась на сестру. <Дель> связала <Эннель> и потащила её в комнату к мужу. Она что-то там вырывалась,орала,возмущалась,но <Стражу Смерти> было пофиг,она хотела лишь одного...Это СПАТЬ! Наконец притащив эту тушу в её комнату,уложила на кровать,а сама побрела спать к себе.

На следующее утро. Пять вечера. <Дель> как всегда разбудила её любимая сестрица,но драки не было,двум сестрам было плохо. Спустившись в кабинет к <Энн>,на столе они заметили стопку писем.
-Поздравления наверное. -лениво промямлила <Королева Тьмы>,садясь за свой стол и рассматривая почту. Там были счета за разрушенные здания,гневные письма горожан за испорченный праздник и трупы по среди улицы,и прочее.
-А чо мы вчера делали? -синхронно спросили друг друга сестры.