- О Господин мой...
- Что надо от меня моему военачальнику? - Император смотрел на него, стоящего на коленях и боящегося поднять взгляд. Во взгляде не прочесть ни одной эмоции. Ни желания. Дежурная заинтересованность и... скука, возможно? Но оч-ч-чень хорошо скрытая.
- Велите казнить меня, мой Господин!
- За что же, <Сё>? - Ещё юный, не бривший ни разу бороды, Император поудобнее устроился на своем троне и приподнял бровь, выражая заинтересованность.
- Я слишком низко пал, чтобы и дальше продолжать служить Вам, мой Господин!
- Что за грех тяготит душу твою?
- Я не могу признаться...
Император захохотал, задирая голову, так, что осмелевший военачальник, бросивший на него осторожный и быстрый взгляд, увидел как изящно и плавно ходит его едва видный кадык на тонкой и длинной шее.
- Но если ты не говоришь греха своего, то отчего же я должен отдать приказ тебя казнить?
- Стыдно такое вслух...
И Император смеётся вновь. Мальчишка.
- Что же такого постыдного в твоём грехе? Ты изнасиловал кого-то? Ты надругался над трупом? Оскорбил священнослужителя? Предал меня и свою державу?
- Нет... Мой грех страшнее того, что описали вы, мой Господин!
- Да что же ты сотворил, говори! Приказ мой тебе: говори о грехе своём, раз смерти за него просишь!
- Не могу. Язык мой отсохнет, уста сомкнутся навеки...
- Покажи! - император уже требовал. Не то, чтобы любопытство... Он был обеспокоен судьбой своего верного слуги. Было грустно от того, что тот просит умертвить его... Тем более казнить как преступника.
- На всё ваша воля, мой Господин, но не пожалеете ли? Вдруг я оскверню вас?..
- Я жду, <Сё>!
Военачальник печально усмехнулся и подполз к ногам Императора, осторожно стянул с него расшитые стеклярусом туфли и аккуратно отставил их в сторону под пристальным взглядом юноши.
- <Сё>?.. - владыка не мог понять, что происходит. Даже когда его ноги стали очень аккуратно массировать и покрывать поцелуями - от большого пальца по подъёму ступни...
- Я недостоин большего, кроме как покрывать лобзаниями ваши ступни, мой Господин... - воин начал шептать, не поднимая глаз и исступлённо целуя изящные ноги юноши. - Ибо страсть моя порочна, сердце впустило в себя грех любви к вам не как к Императору, не как к своему Господину... Любви порочной и плотской... Посему прошу предать меня казни, самой страшной, что только сможете найти.
И ещё один поцелуй. <Сё> трясёт, от страха и одновременно от того, что он осмелился признаться.
А Император молчал. Долго. Даже слишком. Правда, ничего не делал: не прогонял, не звал стражу. И даже не выхватил катану из ножен.
Потом всё же вздохнул тяжело. Так, словно принимает непростое для себя и всего государства решение.
- Встань, <Сё>!
- Мой Господин... - мужчина медленно, опустив голову и не смотря на своего повелителя встаёт, при этом почтительно пригибаясь. И ждёт.
Но явно не того, что его хватают за волосы и заставляют смотреть в глаза.
- Я не вижу в деяниях твоих и в словах твоих греха, <Сё>.
- Но как же... Мой господин! Греховно желать мужчине мужчину! Грех любить его так, как любил бы жену свою...
- Значит, будем оба грешны, <Сё>?..