      – И…

      – Не желаю с тобой разговаривать.

      – Ди…

      – Помолчи, пожалуйста.

      – От.

      – Завались нахрен.

      Этот маленький, в меру экспрессивный диалог стал первым за пять с половиной часов напряжённого молчания, безраздельно властвующего над двумя молодыми людьми, такими обычно далёкими и вместе с тем необычайно, прямо-таки до противного близкими сейчас, когда их, к их же ужасу, усадили в один автомобиль, завалив багажник с задним сидением важными пакетами-коробками и таким образом не оставив хотя бы возможности рассесться в разные стороны.

      Совсем недавно, около недели назад, широко известное в кругах среднедиаметральных рекламное агентство с вычурным названием «Пюблиситэ мажикёмáн креатив» [1] решило расширить сферу своего влияния и обзавестись толстосумами-клиентами за пределами уже вдоль и поперёк обжитого провинциального городишки. Решило, разумеется, не всё агентство целиком, вообще решать что-либо мог лишь его непосредственный начальник – «защитник угнетённых товаров, вождь радикальных рекламотворцев, маркетинговый диктатор» и просто невероятно чудной человек <Питирим Афанасьевич <Багров>>, большой любитель мира во всём мире и, как поговаривали его же подчинённые, мягких игрушек.

      В самом деле, <Питирим Афанасьевич> был человеком глубоко сердобольным, мягким и ранимым, предпочитал светлые и сочные рубашки, уютные тёплые пиджаки и завивающиеся кверху уже седые усики, из-под которых он постоянно блистал неестественно белой и, в его-то возрасте, зубастой улыбкой, блаженной настолько, что проще было улыбнуться в ответ, чем не сделать этого, опасаясь по-доброму придурковатого старика обидеть и тем самым вызвать агрессивный натиск глухих к любым утешеньям крокодильих слёз.

      В отделах странного, но лёгкого в общении босса почти любили – тот с удовольствием болтал не по теме на летучках, самостоятельно развешивал по ушам лапшу и доверчиво подставлял зубы для разного рода заговоров, чем вызывал среди подсобных рабочих настроения снисхождения, сочувствия и даже некоторого уважения, при всём при этом будучи практически бесполезным, а иногда и вовсе мешающим в процессе работы. По сути, делами и решениями каких-либо проблем занимались главы отделов, их помощники и дальше по иерархической лестнице, <Багров> же обычно визгливо призывал «пчёлок» творить во имя «ботэ» [2], сулил им райские сады в награду за альтруизм во взглядах и твореньях и раздавал прозвища направо и налево. Прозвища были необидными, если честно – не прозвищами вовсе, однако смачно истекали мёдом под стать истинно пчеловодческому характеру начальника.

      В общем и целом, боссом <Питирим Афанасьевич> был с маленькой буквы, но без натяжек хорошим: работяги совестливо трудились под его началом, трутни глубоко в своих душонках возмущались, а вслух молчали.

      – Нет, ну вот что ты за человек такой, <Сашенька>? – спустя несколько минут возобновил общение самый смелый, самый первый и самый высокий в этом салоне голос. – Какого чёрта тебе понадобилось катить на эту презентацию? Если ты думаешь, что будешь там хоть как-то полезен или, на что можно было совсем не надеяться, глобально незаменим, то ты ошибаешься. Да-да, представь себе, босс пустил тебя только потому, что ты попросился, а отказать тебе, такому грома-а-адному, но жалкому, он не смог… Стыдно тебе должно быть, <Сашенька>, знать о том, какой наш босс добрый, но всё равно давить на слабость. На больное место! Синячок там или ранка, язвочка, может быть… Да не суть. Нехороший ты человек, я хочу сказать, прямо… прямо фу! Фу как противно с тобой рядом сидеть. Выйди вон.

      Как уже упоминалось ранее, руководителем <Питирим Афанасьевич> был откровенно бесталанным – проживая в собственном исключительно радужном мирке, он не замечал того, что было заметнее, пожалуй, не то что соринки – бревна из раздувшегося баобаба в чужом глазу, а именно – человеческих пороков и недостатков. В общем-то, в результате этой его «особенности» на важнейшую для подписания парочки договоров презентацию идей и набросков компании отправились те два работника, имена которых на всякий случай даже не записывались вместе в одном предложении. Ибо нефиг. Нефиг так рисковать относительным вселенским спокойствием, включающим в себя непродолжительные во времени явления мира между странами, свободу от внезапных атак из космоса и устойчиво хреновое (однако пока не более) состояние экосистемы. Людской мир знал и боялся, не знал лишь начальник <Багров> и оттого был самым бесстрашным человеком на Земле.

      – Я могу выпустить тебя. Могу отпустить на все четыре стороны или случайно упустить из виду, если хочешь. – Он, к слову, вообще неплохо обращался с однокоренными словами, так что при необходимости (а сейчас было прямо-таки невмоготу необходимо!) мог опустить, запустить или просто помочь припустить вон с максимальным ускорением. – Зацементируй хлебальник и пристегнись, иначе в случае ДТП растечёшься по стеклу раньше, чем произойдёт само столкновение.

      На самом деле <Сашенька> был закостенелым угрюмым молчуном, по-детски светлым, двухметровым, внушительным по всем параметрам детиной и, если уж совсем начистоту, <Александром Семёновичем>. С «<Сашенькой>» <Александр> сжился благодаря излишне ласковому руководителю, по этой же причине с ним сжились и остальные. Хотя поначалу всем и каждому было попросту боязно без малого тридцатилетнего мужика звать по-матерински <Сашенькой>, тогда как на лицо он был таков, что запросто мог обращаться в ответ уже по-матерному. Впрочем, матёрым тот казался лишь на вид и только первое время – уже совсем скоро он проявил себя как талантливый и старательный работник, без сомнений добрый и чаще всего отзывчивый человек, «наверное, отличный друг», а порой и даже «смотри-ка, <Сашенька>, а ведь идёт тебе костюмчик-то классический». Таким образом, на исполнительного <Александра> полагались с радостью <Питирим Афанасьевич> вместе со всеми женщинами их немаленького рекламного агентства и чуть реже, но, когда надо, с не меньшей охотой оставшиеся мужики. Вот только были среди них всякие личности…

      – Да вы только посмотрите на него! Вооружился приставками да так и говорит, мол, не побоится ими воспользоваться! Умираю от ужаса. Вот… уже почти… Упс! Загрузка прервана, повторите позднее. Может, чаю пока что?

      Единое существо, представляющее собой совокупность абстрактных «всяких личностей», породилось вполне человеческими родителями вполне соизмеримый с каким-либо периодом человеческой жизни промежуток времени назад в том же мелком провинциальном городке, где и творит (иногда рекламу, чаще беспредел) Пюблиситэ мажикёмáн креатив. Оно звалось <Яном>, сидело на пассажирском сидении и было недовольным жизнью.
РЕКЛАМА


      <Ян> был человеком молодым, активным, скептически настроенным ко всему и ко всем, а ещё зараженным комплексом затычки. На самом деле его знали все. Нет, конечно, в их довольно маленькой фирме все знали всех и все всех знали, но <Яна> или, как его порой звал босс по батюшке, Медведя не просто знали. Его узнавали! По звуку шагов или запаху парфюма в идеале, но чаще – неудачники – со спины в дорогом светлом джемпере. Если уж совсем честно, то его узнавали и прятались, ибо <Ян> был фанатичен в дотошность. Ну а учитывая тот факт, что больше воистину страстно обожаемой работы тот любил лишь начальство, его коллегам их схожее месторасположение не только претило, но и часто выходило боком.

      Что касается необъяснимой привязанности к <Питириму Афанасьевичу> (по мнению <Яна>, вполне обоюдной, ведь не каждого тот выделяет именем суровым!), то всё так, как и есть – необъяснимо. Как открыл дверь агентства двадцатитрёхлетний <Ян Михайлович>, как прошагал гордо в отглаженных брючках к боссову кабинету, как вручил ему красную корку, так и остался там, зачарованный. Рекламой, пчёлами, «Медведем». Впрочем, не только <Ян> зачаровался – первое время его энтузиазмом и умением поднимать болото на подвиги тоже восхищались. Но потом пришло осознание. А после желание лениться ударило в головы с новой силой и самого молодого сотрудника их фирмы стали обходить стороной, чтоб не внушил случаем противоположное помимо их воли.

      – Сам подавись. Только молча.

      Нельзя точно сказать, когда и из-за чего началось противостояние между <Сашенькой> и <Яном>, а оно определённо было. Возможно, несколько одностороннее – <Ян> открыто ненавидел <Сашеньку>, а тот открыто не имел с ним ничего общего – но сути это не меняло. Кстати, в первое время у них действительно не находилось точек соприкосновения, разумеется, если не брать в расчёт единичные случаи (от гиперактивного <Яна> доставалось всем, как ни крути), и оба считали друг друга вполне обычными, заурядными, чуть-чуть способными и самую малость «кто уж это?.. А-а-а, точно» работниками. А потом они, заступив на службу примерно в одно время, оба пошли вверх по карьерной лестнице. Тогда запомнить имя стало проще, проще и оценить трудоспособность. Но конфликт ещё не начался, нет, более того – Медведь вполне себе проникся к <Сашеньке> симпатией, так как любил, когда хорошо выполняют свои обязанности. Насчёт мыслей последнего сказать что-то сложно: либо тот не выдавал истинных эмоций ни жестом, ни взглядом, либо и впрямь не имел претензий.

      Своего рода неприязнь начала зреть в <Яниной> голове только тогда, когда <Сашенька> превратился на его глазах из ответственного коллеги в соперника – грянуло формирование отделов, доселе не существовавших в меленькой фирме, которым очень были нужны руководители. Старательные, трудолюбивые, опытные. Битва развернулась незрелищная, некровопролитная, и победил <Ян>, заняв место мозга в центральном отделе. <Сашеньке> повезло меньше – одним из вице-командоров он стал, но <Ян> его запомнил уже слишком хорошо.

      Далее развернулась настоящая война. Воевал, не сложно догадаться, один лишь <Ян>, но ему того было более чем достаточно. По сути, «шла неистовая борьба» за внимание и доверие <Питирима Афанасьевича>, которому, к слову, тоже было не до того – сентиментальный старик как раз крутил шашни с одной, увы, уже мадам, задаривал её подарками, водил под руку, пытался писать стихи… В общем, о том, кто такая <Ларочка>, знали все. О спешной свадьбе на пике невидимой начальству войны тоже. Чем ближе ты к боссу, тем чаще ты «купаешься в лучистой и ангельской Ларочкиной красоте». Главы отделов, надо сказать, получали на помывку безлимитные абонементы.

      – Нет сил молчать, давай вернёмся к тому…

      – Серьёзно, утухни.

      – …с чего начали. – <Ян> говорил небрежно, но голосом показывал, что говорить будет и дальше, несмотря ни на что. Он смотрел прямо перед собой, из чувства отвращения даже на мгновение не поворачиваясь к <Сашеньке> и охлаждая на ветру острый локоть, свисающий из-за опущенного до предела стекла вниз. Поездка ему не нравилась по трём причинам: нет <Багрова>, есть не-<Багров>, есть конкурент, гад и просто предатель. – Если хотел сорвать презентацию, то знай, тебе это уже не удалось. Конечно, я не горю желанием работать с такой обезьяной как ты, но одновременно с этим сам факт моего на этом мероприятии присутствия спасает положение.

      <Сашенька> не шелохнулся – он всё так же пялился на дорогу, абсолютно пустую в такое, уже позднее, тёмное время суток. Сидеть за баранкой он не любил, особенно в том случае, если кто-то едет вместе с ним – стоит над душой и волей-неволей на его вожденческие муки смотрит (а сгорбился по привычке суровый <Александр Семёнович> в позу наикомичнейшую). Особенно если этот кто-то такой же неприятный, как <Ян>, безусловно являющийся своеобразным лидером в личном <Сашенькином> списке неприятностей (после Медведя в нём на необозначенных позициях значились кошки, прокисшее молоко и собственный чрезмерно строгий отец с его нравоучениями). Однако стоит отдать <Сашеньке> должное – список был мобильным, неприятности менялись местами в зависимости от ситуации, и на чём-то конкретном свет клином не сходился.

      – Меня не волнует. Ни то, что ты себе навыдумывал, ни то, как ты собрался это предотвращать.

      <Ян> скривился и таки бросил мимолётный взгляд на соседнее место. Таких мудаков-самих-себе-на-уме он презирал за то, что сам же не мог их прочесть. Вот он сидит, таращится на дорогу, и фиг поймёшь, какими выражениями он тебя кроет в этот самый момент, ублюдок-то тот.

      <Сашенька> скосил глаза на своего невольного товарища – ничего необычного кроме привычного уже раздражения на его лице не читалось. Ему на самом деле были неинтересны и необидны <Янины> упрёки, он вообще не был обидчивым. Хотя нелогичность обвинений могла взбесить и его. «Едешь на презентацию, чтобы сорвать её? Специально для этого на неё попросился? Пользуешься добротой <Питирима Афанасьевича>?» Нет, такой наезд и впрямь вынуждает скрипеть зубами! Пусть ты и невероятно спокойный разработчик того самого проекта, за который тебя, обливаясь слезами и посыпаясь сахарной пудрой, умолял взяться непосредственный начальник. Вот только, как выяснилось позже – один из разработчиков. Вторым оказался вездесущий <Ян>. И от этого глубоко несчастного где-то всё так же глубоко <Сашеньку> не покидало настырное ощущение того, что в собственном же улье он вляпался во что-то подозрительно липкое и тёплое. Опишем это кодовым словом «МЁД»: «Мать вашу», «Ёпрст» и «Да чтоб тебя!»

      <Ян> поджал губы, с практически детской обидой думая о том, что, видимо, только его тут всё подряд и волнует. Ну… по сути, так оно и было. Дело вот в чём: <Ян> или, если угодно, <Касаткин <Ян Михайлович>> был молодым, активным, фанатичным, дотошным. Это знали все, это успело оговориться ранее и это нельзя было игнорировать, ибо в этом-то и вся проблема! Как любой относительно юный и горячий парень он быстро, слишком быстро составлял о каждом своё мнение, которым впоследствии и руководствовался при общении. Такое мини-досье на <Питирима Афанасьевича>, к примеру, заняло бы целый этаж в добротном пентхаусе, альбом семейный разместился бы на прикроватной тумбочке, папочки коллег по работе уместились бы и в спичечных коробках, в одном по трое, а вот для <Сашенькиной> коробки <Ян> готов был торжественно выделить самый большой мусорный бак.
РЕКЛАМА


      Так вот, коробку своего соперника он начал заполнять сразу же, как воспринял его как такового. Сначала дело не клеилось совсем, потом кусочки просто иногда отрывались, затем Медведь, казалось бы, наткнулся на скотч, а вот в самом конце, который фактически послужил началом, будто бы прорвало тюбик с супер-моментом – в <Янину> коробку, посвящённую Саше, свалилось такое, за что нужно было ненавидеть. <Сашеньку>. Всем ненавидеть. Однако ненавидел лишь <Ян>, да <Багров> засморкал все платочки – доподлинно неизвестно, как так получилось, но боссову радость – <Ларочку Васильевну> – уволокли от добродетели, повалили в коробку и накрыли сверху злым и сильным телом (фантазия у <Яна> была живая, всё разъясняющая и бесповоротно шибанутая, вероятно, самым крепким на свете косяком). Конечно, вполне возможно, что волокли бывшую (а по дороге она как-то и кольцо потеряла и страсть к семейной жизни) не силком, а тело было не таким уж злым и причастным, однако факт преступления против спокойствия начальника был налицо: туша таки оказалась сильной и принадлежала <Александру Семёновичу>.

      С того самого момента, как о боссовом горе-разводе и его причинах стало известно всем, война холодная нагрелась до необходимой температуры. Но это, опять же, лишь со стороны <Яна> – <Сашенька> был холоден и невозмутим, как и раньше пользовался доверием начальника и по пятницам заказывал такси в сторону квартирки старательно некоторыми оплакиваемой <Ларочки Васильевны>. Кстати, именно в этом и заключался тот маленький и удалой воистину по-богатырски аспект, заставляющий <Касаткина> в приступах ненависти шугать коллег да рвать мстительно листовки соседнего отдела: <Сашеньке> за его проступок не было ничего. Да это же просто возмутительно! Никто не шепчется за спиной, не выговаривает упрёки в лицо, даже – всепоглощающий ужас! – <Питирим Афанасьевич> не таращит мгновенно увлажняющиеся при любом упоминании глаза, как будто вообще не знает о том, кто надругался над их с Ларочкой любовью. Повального Сашелюбия в этой ситуации <Ян> не понимал и оттого бесился лишь сильнее, однако вслух тему поднимать не решался (при этом, по многочисленным злобным взглядам, бросаемым на него, <Сашенька> догадывался о том, что в <Янином> маленьком, но очень справедливом мирке его уже давно казнили).

      Они замолчали ещё на полчаса. Потом Медведь снова заговорил, стремясь воззвать к гласу, да что уж там… хотя бы к уху негодяевой совести, чтобы та проснулась, явила <Сашеньке> все его грехи, а тот помер бы от стыда и омерзения к самому себе, но <Янино> красноречие прервали. Если быть точнее, то оставили без внимания, напряжённо вглядываясь в освещённый круглым участок асфальта за лобовым стеклом. Любопытство <Касаткина> пересилило его же негодование, и тот посмотрел туда же.

      На дороге ровно стоял сапог. Чёрненький, со шнуровочкой, с пятнами грязи на мысках и пятке, неподозрительный и один. Увлечённый новым занятием – рассматриванием, <Ян> и не заметил того, что стоят они уже минут пять, а когда заметил, собрался возмутиться. «На кой чёрт этот придурок устроил стоянку? Ждёт, пока башмак дорогу перейдёт?» Вот только высказывать всё это Саше было несподручно, лицом тот был задумчив и темен. Вообще, темно было везде, на это <Ян> внимание тоже не сразу обратил, хотя следовало, наверное… так ему покажется немного позднее.

      Небольшой хлопнувшей тенью рядом приземлился сапожий брат, вначале угодив на предшественника, потом отскочив от него и таки встав прямо. Медведь неверяще приподнял бровь, встав коленом на сидение, прилипнув темечком к потолку и сощурившись сильнее, когда туда же упал облезлый полушубок. <Сашенька> рядом до кожного скрипа сжал обеими (как он и привык) руками руль и медленно-медленно, кажется, тоже со скрипом, задрал вверх голову, наклоняясь вперёд корпусом. Протяжный и тихий «шурх» поднимающегося стекла был практически неслышен за грохотом валящихся на землю коробочек, конфет и ручек. Последним на горку предметов приземлился очечник, и всё стихло – только тогда <Ян> сориентировался по звуку, глянул вправо и, отчего-то взвинченный пуще прежнего, на повышенных тонах и пониженных выражениях потребовал оставить окно с его стороны в покое, вцепившись в <Сашенькину> руку на панельке управления. И в тот момент бабахнуло по крыше.

      С постыдным визгом <Касаткин> отпрыгнул на своё место, <Саша> покрепче взялся за руль, а сверху на бампер, после – с него на дорогу, скатилась метла с диковатого вида женщиной, что сползала следом, обтираясь грудью и животом и надрывно кашляя. На добрую минуту установилось молчание, почти что уютное, если бы не хрипы со стороны водительского места – <Сашенька> тяжело дышал, прятался за руль и скрипел зубами. А вот <Ян> наоборот – успел немного оттаять и именно поэтому едва не обделался, когда девка, неопределяемого на глаз возраста и явно больная, снаружи гулко припала к стеклу всем телом, что-то бормоча и смотря так жалобно, что Медведь себя практически проклял. И кинулся самостоятельно закрывать своё окно, к которому, будто прочитав пугливые <Янины> мысли, рванула лохматая и бесконечно странная дамочка. Его красноречию хотелось писать уже автобиографию, однако сам <Касаткин> мог только мычать, сипеть, не находя в себе ни сил, ни смелости хотя бы на полноценный крик испуганного до усрачки примата. Как выяснилось, членораздельной речью на этой автостраде обладала лишь свалившаяся буквально с неба сумасшедшая, трещавшая без умолку, тогда как <Сашенька> всё ещё продолжал хрипеть.

      <Ян> решительно не понимал, что происходит. За что ему поездка с гадом-<Сашенькой>? Зачем небо, тварь, не голубое? Кто эта женщина, что просит подвезти «симпатичную девушку» до лесной чащи, спрашивает о запасных бечёвках для мётел и лезет потискать грязной рукой с длинными ногтями его за щёку? И да, где, мать его, голос?!

      Дамочка оказалась сильной и настырной – каким-то чудом удерживала автоматически поднимающееся стекло, лезла в салон руками и коленкой, развозя по стенам и потолку вонючую грязь, молила помочь то заблудшей душе, то страннице, то госпоже всея пиявок, обещала позолотить на выбор любую часть тела и намекала на качественные интим-услуги за оказанное содействие с обворожительным оскалом мелких чёрненьких зубов. <Ян> готов был заплакать от непонимания ситуации и отвращения: волосатая тварь тыкала ногтем в расстеленную по ближайшему <Сашенькиному> колену карту, выуженную из его, <Яниного>, нового портфельчика. Из которого следом выбежал таракан. Впоследствии Медведь этому вредителю был почти благодарен, ведь как только он (по новенькой карте!) добежал до <Саши>, тот, когда чересчур ароматная гостья уже протиснула внутрь голову, вооружился специального для этого хорошо нагретым прикуривателем. Отвоевав дверь и закрыв за визгливо орущей ведьмой злополучное окно, они посмотрели друг на друга.

      – Ах, – только и смог тогда тоненько выдавить из себя <Касаткин>, понимая, что трусливый голос всё ещё где-то прячется.
РЕКЛАМА


      – Ум, – нервно кивнули ему в ответ. Губы у <Сашеньки> были плотно сжаты, а лицо казалось таким бледным, что <Ян> был едва ли не доволен положением вещей, слезящимися глазами видя чётко проступившие у того на морде эмоции. О том, что эмоции эти были похожи на его собственные, как две капли воды, он с присущим ему самодовольством пытался не думать.



***



      – И всё-таки, что ты за человек такой, <Сашенька>? – бесцветно протянул помятый и посеревший на любимый джемпер <Ян>, сидя всё в той же машине, всё на том же месте, всё с тем же соседом. – На свет родился, в агентство в одно со мной устроился, брак боссу поломал. Не стыдно тебе, мразинушка узколобая?

      – Ты достал, честное слово, – устало выдохнул физически и морально выжатый, а потому и выглядевший на самого что ни на есть <Бахтиарова> <Александра Семёновича <Сашенька>>. Он тоже остался на привычном ему за целый день месте, по-прежнему держался за руль обеими руками, вот только на педали давить надобности уже не было. <Касаткин> фыркнул, отворачиваясь к окну с насмешливой улыбкой.

      – И ведь ладно ты, <Ларочка Васильевна>-то тоже! Что же ты, заразил её чем-то?.. Скудоумием? Адаптивной неполноценностью как неспособностью к нормальной человеческой жизни среди себе подобных? А ведь босс так страдал!..

      «<Ларочка> боится высоты, пьёт в небольших количествах разбавленное десертное вино и не любит коричневый цвет. Она тяжело просыпается по утрам, но всё равно торопится в ванную, чтобы привести себя в порядок и не сидеть за завтраком неряхой. Ей не нравится оставаться одной, она любит гулять по парку под руку, кушать мятные пастилки и кутаться в белое манто».

      <Сашенька> хмыкнул. Причитания <Питирима Афанасьевича> слышны были всем, и слушать их всем было жалко. Начальника. В том числе и <Сашеньке>. Уже хотя бы потому, что он знал…

      <Ларочка> жарит на кухне картошку на завтрак в халате и чулках, рваных и чёрных, и курит. Ладно хоть пепел в сковороду не стряхивает. Но это потому, что гости. Она просиживает часами в баре и никогда не оставляет на чай в ресторанах. Потому, что никогда в них не ходит. Потому, что просиживает часами в баре. <Ларочка> вообще никуда не ходит. Только на родительские собрания изредка, где либо хвалят, либо вообще не упоминают её двенадцатилетнего сына, что живёт по большей части у бабушки. И это он любит кушать мятные пастилки, которые приносит ему мать.

      – А она уже потеряна, как жаль, – продолжил <Ян> задумчиво. – Но не для тебя, конечно, у вас, возможно, всё получится, если ты достоин оставшейся её, её всё же босс выбирал.

      <Саша> открыто посмотрел на <Касаткина>. Спокойно и честно. Рассматривал довольно долго, а потом вдруг выдал:

      – Да стерва она.

      На самом деле, ему вспомнилось, какая она в действительности – <Лариса Васильевна>, и его обычно спокойное лицо едва заметно перекосило. Выглядел он при этом таким убитым, что повернувшийся к нему <Ян> обеспокоенно заёрзал, он улыбнулся, и улыбка эта была не к месту радостной. Видимо, к лучшему оно, расставание это, и депрессия <Питирима Афанасьевича> к лучшему, вон как <Сашенька> мучается теперь с паразиткой той. Несчастливец убогий.

      Запертые в автомобиле, они пережили ночь, наверное, самую страшную: во-первых, совместную, во-вторых, та хреновина снаружи убираться в задницу, в преисподнюю или хотя бы восвояси не желала, тусуясь вне салона, собирая вещички, снова подходя к окну, клянча ласки и чая или обиженно стуча по лобовому стеклу метлой.

      Как они уснули, ни один не помнил, но оба железно знали, что каждый держался до последнего. <Ян> старательно названивал коллегам, требовал их забрать, рассказывал о доставучей потрёпанной даме с несвежим дыханием и полными рукавами тараканов. Говорить о том, что в этот момент думал <Сашенька>, затруднительно, но весьма ожившее его лицо несло на себе отпечаток удивления и, пожалуй, восторга. Восторга <Яниным> упорством и дотошностью, в кои-то веки оказавшейся кстати. Впрочем, из трубки слышался мат, а затем хохот, и красноречие Медведя удалялось жечь некрологи, в то время как главным персонажем становился молчаливый прикуриватель в <Сашенькиных> руках. И так каждый раз ровно до того момента, как <Касаткин> находил очередной номер в своей записной книжке, изъятой из новенького портфельчика, откуда в своё время почти к счастью выполз таракан. Их так никто и не забрал, сотовый <Касаткина> с горя разрядился, прикуриватель, казалось, торжественно подмигивал, а ведьма от нехватки внимания и душевного тепла развела костёр, под которым и задрыхла первой – заложники четырёхколёсной камеры смотрели за ней во все глаза.

      Утром, когда парни обнаружили себя вновь в состоянии небодрого бодрствования, а именно осознали тот факт, что и сами когда-то успели заснуть, самая нежеланная, вероятно, на свете женщина исчезла. Исчез и бензин. Нет, эти два события связаны не были, просто объяснить их иначе никто не мог. Утром же их и забрали, когда потенциальным клиентам стало ясно, что лучшие работнички Пюблиситэ мажикёмáн креатив на презентации не появятся. Пара звонков, недолгое шевеление мозгами, и ночные шуточки <Яна> моментально стали весьма странными для всех. Мигом припомнился раз за разом выкрикиваемый в трубку адрес, и в указанном (и оплаченном) направлении помчался эвакуатор, погрузил иномарку, из которой добровольные пленники отказались выходить до прибытия домой, и двинулся в родной провинциальный городок. С молчаливыми, кстати, не перекинувшимися с последнего «ум» ни словом, работниками, великолепно подготовленным проектом и искусно поджаренным прикуривателем тараканом.

      <Касаткин <Ян Михайлович>> был подавлен. Ночка выдалась жуткой, выгодный контракт просран, однако сейчас он сидел и улыбался, даже несмотря на имеющуюся компанию. О, улыбка скатилась!

      На самом деле, подавлен <Ян> был именно из-за своего товарища по несчастью – <Сашеньки>, которого он готов был ненавидеть и на этой почве опрыскивать ядохимикатами. Ранее. В данный же момент он был опустошён настолько, что способность к извержению ругательств временно затерялась. К тому же, имелся в его психике такой механизм, который мешал этому… ну, уже примерно семь часов и двадцать минут. <Касаткин> звал его благородством, но на деле это была совесть, пусть и в латах и с мечом.

      Ехать в одном автомобиле с <Сашенькой> было неприятно. Смотреть на него – противно. Сидеть взаперти и ждать помощи – просто зубодробительно плохо! Однако не признать, что тот отлично, прямо-таки виртуозно нераздражающе молчит, было сложно, а за отбивание его – <Яна> – из лап карги, грязных, вездесущих, прикуривателем почти что хотелось посвятить в рыцари круглого руля (ничего не поделаешь, из машины они не вышли, а под рукой так-то ничего и нет больше). Да и от Ларочки, в действительности оказавшейся малость шмароватой, тот, «пожертвовав собой», босса оградил. Как ни крути, но человеком <Сашенька> оказывался… человечным.


      – Я даже соглашусь с тобой, – бросил <Ян> без улыбки потерявшему уже нить разговора Саше, от лица которого всё ещё было сложно что-либо сказать.

      Пусть тот и оставался конкурентом и подлецом наверняка был ещё тем, но Медведь прямо-таки чувствовал…

      – Рад за тебя.

      …как, пусть и на пару десятитысячных всего, добреет к нему.

      – Идиот.

      И, боже, как же это бесило!