РЕКЛАМА
Начинающий автор метался по комнате, рвал на себе волосы и никак не мог сосредоточиться. К нему пришло вдохновение, явилась сама Муза, но писать он не мог. То усаживаясь за стол, то вскакивая из-за него, он нервно теребил мочку уха и каждый раз ломал очередной остро заточенный карандаш. Идея не шла. Муза терпеливо сопела в сторонке, робко поглядывая на взвинченного автора, но не выдержала и вмешалась:
- А может, ну ее, идею эту, а, <Сеня>? Давай, сюжет придумывай!
Лицо Сени посветлело, и по комнате он стал бегать гораздо медленнее. Но все еще молчал. Муза вздохнула, достала пилочку и принялась поправлять маникюр. Вдруг автор остановился, поднял указательный палец вверх и довольно хмыкнул.
- Ну? – поинтересовалась Муза.
- Придумал! Нашел как-то один карлик волшебную шляпу. А потом оказалась, что эта шляпа принадлежала самому злому злу в мире. А еще было три шляпы у эльфов, семь у гномов и девять у людей. И они, короче, все подчинялись самой главной шляпе! Здорово я придумал, да? – гордо спросил <Сеня>.
- Угу, - кивнула Муза, подавая автору книжку, на которой было нарисовано кольцо с эльфийскими символами и довольный хоббит рядом.
- Ну, блин, - расстроился тот и снова забегал по комнате.
- Может, ну ее, эту фэнтези? – лениво осведомилась Муза.
- О! – глаза Сени довольно заблестели. – Я напишу о звездолете, самом крутом звездолете в галактике, который был направлен в глубины космоса, чтобы исследовать новые миры. А экипаж там будет из разных рас и инопланетяне будут! А капитан постоянно фэйспалмит у них…
- Какой ты умница! – притворно вздыхает Муза, подходит к компьютеру и щелкает по первому в открывшемся списке видеофайлу. «Star trek. The next generation», - радостно объявляют субтитры под бравурную музыку.
- Это нечестно! – взвыл несчастный автор, сломав еще один карандаш. – Тогда так! Конец девятнадцатого века, бедный юноша-студент хочет доказать сам себе, что он имеет право выбирать, кому жить, а кому умирать! Он убивает топором…
- Старуху-процентщицу, - сочувственно заканчивает за него Муза, поглядывая на томик <Федора Михайловича> в серванте.
- Да чего ты вообще пришла-то ко мне?! – отчаялся <Сеня>. – Вот ты у меня капризная! И то не так, и это! Вот пришла тут, а писать-то что, а? Про кого? Все тебе не нравится, все не по-твоему!
- Да не переживай ты так! – не на шутку встревожилась Муза. – Ну, иди сюда… К столу. Вот так. А карандаши не ломай больше, не надо.
Несчастный автор покорно отдает обломки, потом печально глядит на экран и совсем как ребенок хлюпает носом.
- Ну, чего ты? Не расстраивайся. Ну… Ну ладно, помогу я тебе. – суетится рядом Муза. - Давай, открывай уже свой файл. Я тебе продиктую первое предложение. Готов? Итак… Начинающий автор метался по комнате, рвал на себе волосы и никак не мог сосредоточиться…
