      Есть такие города и даже целые страны, которые напоминают винтажную музыкальную шкатулку. Архитектура там полна изящества, с высоты и замки, и домики кажутся кукольными, премилыми игрушками на ладонях земли. На узких улочках таится волшебство, под мостами днём спят звёзды, а закат непременно переходит в лиловый флёр сумерек, таинственных и мистических.
      Такими видятся мне Чехия и ее сердце — Прага. Конечно, я могу ошибаться в своём восприятии, но мне кажется, что среди домов, крытых красной черепицей, среди миниатюрных подобий замков, среди узких улиц можно услышать голоса сказок, а ночью можно повстречать любое волшебное существо. В домах, что так гордятся своим опрятным внешним видом и немалым количеством прожитых лет, найдётся место и для домовых, и для привидений. В водах Влтавы по вечерам нет-нет да заметишь странное существо — водяного ли, русалку?..

      …В тот вечер <Якоб>, как обычно, прогуливался. Он задумался, остановившись на мосту и глядя на то, как угасает закат. Только когда туман, поднявшийся от реки, укутал улицы города и заполонил всё вокруг, <Якоб> вырвался из плена своих размышлений. Огни фонарей тусклыми жёлто-оранжевыми пятнами проглядывали сквозь лиловый сумрак. В какую сторону ни взглянешь, всюду был лишь туман. Направо идти или налево? Очертания моста уже через пару шагов почти истирались, и только пятна фонарей подсказывали, что мост продолжается. Берегов же не было видно вовсе. Зачарованный этим, <Якоб> двинулся налево, не задумываясь, правильно ли выбрал дорогу и не пора ли идти домой.
      Перейдя мост, он оказался на совершенно незнакомой улице. То ли она так преображалась из-за тумана, то ли <Якоб> запамятовал, в которой части города находится, но всё здесь казалось ему незнакомым. Впрочем, от этого здания не становились менее красивыми.
      <Якоб> двинулся по пустынной улице, поминутно оглядываясь, он не ощущал никакого беспокойства, точно всё происходило во сне. Правда, когда он споткнулся о бордюр, боль была самой настоящей.
      Как ни странно, <Якобу> не попадались другие прохожие. Вечерняя Прага обычно жила очень бурной жизнью, и погода не влияла на количество как приезжих, так и местных гуляющих. Но эти улицы, такие незнакомые, были пусты, и бродил по ним только туман. Наверное, именно поэтому <Якоб> искренне обрадовался, когда заметил, что на чугунной ограде набережной сидит кто-то в белом. Он, не долго раздумывая, направился к незнакомцу, решив расспросить, где же всё-таки находится.
      Незнакомец сначала как будто и не увидел спешащего к нему <Якоба> и только в последний момент сделал попытку спрыгнуть прямо в реку, как будто испугавшись. Но <Якоб> успел окликнуть:
      — Эй, добрый вечер, — и белая фигурка обречённо замерла по ту сторону ограждения.
      Приблизившись, <Якоб> понял, что перед ним подросток, одетый странно и с волосами до плеч. К своему стыду, <Якоб> не смог понять — мальчик это или девочка.
      — Вечер, — тихо сказало существо и подняло голову, заглядывая <Якобу> в лицо. Глаза у незнакомца оказались лиловыми, как туман вокруг.
      — Я не могу понять, где нахожусь, — смущённо признался <Якоб>. — Ты мне не поможешь?
      Незнакомец рассмеялся, прикрывшись рукой, а справившись с собой, ответил:
      — Ты находишься в Туманной Праге. Первый раз здесь?
      — Да, — <Якоб> решил не уточнять, что и понятия не имел о том, что существует Туманная Прага.
      — Что ж, тогда тебе нужно показать выход, — лёгким движением существо, всё меньше напоминавшее <Якобу> человека, перепрыгнуло через ограждение и замерло напротив. — Иди за мной, — с ладони этого странного подростка взлетел вдруг яркий светлячок и устремился вперёд, рассеивая туман.
      — А как я здесь оказался? — не удержался от вопроса <Якоб>.
      — Когда в туманных сумерках переходишь мост, не представляя того, что ждёт тебя на другом берегу, можно попасть куда угодно, — уклончиво ответил незнакомец, а помолчав, добавил: — У меня нет имени, потому что я всего лишь туманный дух. Если тебя это настораживает или причиняет неудобство, то можешь звать меня, как пожелаешь.
      Некоторое время они шли молча, <Якоб> созерцал напряжённую спину своего проводника, а мягкое сияние светлячка красило мир вокруг в золотистые оттенки. За пределами светового круга из тумана то и дело выглядывали причудливые здания и тёмные провалы улиц, иногда вверху мелькало глубокое небо с ясными звёздами.
      — Надо спешить, — туманный дух поднял голову к небу. — Скоро восход луны, если не успеем, то тебе придётся ждать утра с нами.
      — С вами? — переспросил <Якоб>. Туманный дух кивнул и махнул рукой в сторону едва прорисовывающихся сквозь лиловый полог улиц. Там мельтешили огоньки и скользили какие-то фигуры. <Якоб> задумался, а не зря ли он посчитал это место тихим и безлюдным. В то же время ему стало весьма любопытно, что же произойдёт здесь с восходом луны.
      — А если я задержусь до утра? Это безопасно? — слова вырвались раньше, чем <Якоб> понял, что произносит их вслух.
      Его проводник резко остановился, а светлячок запутался лапками в его волосах, освещая теперь половину лица духа.
      — С ума сошёл? Тебе тут не место, — в лиловых глазах между тем тоже было заметно любопытство.
      — То есть мне это навредит? — уточнил <Якоб>.
      — Хм, — туманный дух уселся прямо на влажные камни мостовой и запрокинул голову, рассматривая <Якоба> снизу. — Я не могу поручиться, что утром ты захочешь вернуться к себе. Вот что может случиться, — сказал он наконец.
      — Ну, это не страшно, — уверенно улыбнулся <Якоб>.
      — Как знать, — пожал плечами туманный дух.
      <Якоб> взглянул в сторону реки, как будто мог увидеть на другом берегу обычную Прагу, потом совершенно спокойно произнёс то, что внезапно понял:
      — Я, может быть, уже сейчас хочу остаться здесь.
      — Что ж, это твоё право, — туманный дух поднялся и вдруг развеялся с порывом ветра. Неяркое сияние постепенно заливало улицы, дома засветились, точно стеклянные, туман схлынул или даже обратился в бесчисленные тонкие силуэты местных обитателей, полупрозрачных, странных, как будто сотканных из света и теней. <Якоб> смотрел на это, затаив дыхание. За домами, над холмами оранжевым апельсином выкатилась в небо полная луна.

      Ясный свет становился всё ярче, умножался на влажных камнях мостовой, отражался от стен и окон домов, дробился рябью в полупрозрачных телах местных жителей. В какой-то миг всё засияло так нестерпимо, что <Якоб> поднёс ладонь к глазам, чтобы защитить их, но с удивлением обнаружил, что его пальцы стали такими же полупрозрачными…

      …Утренний туман робко жался в переулках, откуда первые лучи солнца ещё не могли его прогнать. Маленький мальчик опасливо заглянул в такой проулок и заметил среди тумана очертания человеческой фигуры, но когда позвал маму, чтобы показать ей странное, туман уже рассеялся.
      Над Прагой раскрывал крылья новый день.