      Посреди векового леса стоит высокий замок с одной единственной башней из Черного Камня. Боится люд из окрестных деревень туда ходить – места темные да гиблые. Лишь самые отчаянные храбрецы раз в тысячу лет идут туда испытать смелость да попытать счастье, ведь обрести там можно не только страшную смерть, но и великое благо. Возвращаются, или нет – история молчит. Но много поколений древорубов это место обходят стороной испокон веков. Зло в Черной Башне бродит древнее – дух Темного Мага, Чародея <Аскадура>, не может найти себе покоя и стенаниями своими пугает близко подобравшихся к основанию Башни. Помнят старики его историю да рассказывают детям своим и внукам
      Дав­ным-дав­но, нас­толь­ко дав­но, что в то вре­мя и книг не бы­ло, жил один сильный-пре­силь­ный волшебник. Зва­ли его Ас­ка­дур. Че­го он толь­ко не умел! Вызывал дождь и ве­тер, зас­тавлял про­рас­тать де­ревья, го­ворил со зверь­ем и пти­цами, прев­ра­щал кам­ни в жи­вых су­ществ, лечил людей, не смотря на чин их и звание. Сла­ва об Ас­ка­дуре про­нес­лась по всей земле. Сам он странствовал по свету и помогал всем страждущим. Хоть и прославился он как сильный маг, Ас­кдур был мо­лод и кра­сив, а по­тому лю­бая де­вуш­ка меч­та­ла стать его же­ной. Но тот безумно полю­бил прос­тую де­вуш­ку, с ко­торой вмес­те вырос в од­ной да­лекой де­ревень­ке, а потому, побродив по свету, вернулся к ней и попросил ее руки. Зва­ли ту девушку Си­бил­ла. Го­ворят, она так прек­расно пе­ла, что да­же пти­цы за­мол­ка­ли, слу­шая ее го­лос. <Сибилла> бы­ла крот­кой и кра­сивой и тоже любила мага всем сердцем. Не за красоту его и мастерство, а за добрую душу. Но злая кол­дунья, по­желав­шая за­во­евать сер­дце Ас­ка­дура, не мог­ла смирить­ся с тем, что тот на­мерен же­нить­ся на какой-то простушке, когда есть она – могучая колдунья, дьявольски прекрасная и всесильная. Много раз пыталась она искусить <Аскадура>, сломить <Сибиллу>, предлагая ей власть и богатство, но не выходило ничего. Тог­да она нас­ла­ла на де­вуш­ку страш­ное заклятье – Зак­лятье Заб­ве­ния. И де­вуш­ка за­была сво­его же­ниха, а потом выш­ла за­муж за дру­гого человека, что избрали ей в мужья старые родители. Но не бы­ло ей счастья, ведь не тот человек – любовь ее, а по­тому <Сибилла> ста­нови­лась все пе­чаль­нее и чах­ла на гла­зах. Вол­шебник пы­тал­ся вер­нуть лю­бимой вос­по­минания, но ни­чего не вы­ходи­ло. Та лишь та­яла и плакала. <Аскадур> собирал ее слезы, как самую великую драгоценность, поклявшись собрать всю ее боль и подарить взамен счастье. Но не смог он ничего поделать. <Сибилла> вскоре умерла. Может, от болезни, а может, и от тоски по забытой любви.
      Спус­тя ка­кое-то вре­мя <Аскадур> уз­нал, что Си­бил­лу прок­ля­ла Ан­ма­ра – сильней­шая из тем­ных вол­шебниц. Та сама призналась ему в содеянном:
      – Ничто не помешает нам теперь! – смеялась колдунья, потрясая всех, кроме <Аскадура>, своей темной красотой. – Моим ты будешь, маг! К чему тебе эта девчонка, когда есть та, что способна даровать тебе огромную силу и бессмертие?
      – Не бывать по-твоему! – вскричал в своем горе <Аскадур>. – Я убью тебя, отомщу, даже если придется отдать свою жизнь!
      Он выз­вал ее на по­еди­нок, но про­иг­рал. Уж слиш­ком силь­ной та оказалась... <Аскадур> призвал на помощь все природные стихии – воду, воздух, огонь, землю, дерево и металл, но не помогли они ему выстоять против проклятой ведьмы.
      В сер­дце доб­ро­го ма­га за­роди­лась ди­кая зло­ба. Он хо­тел отомстить за любимую. И вот, из­мо­тан­ный, но не исполнивший правосудия, Ас­ка­дур ре­шил­ся на изу­чение Тем­ной Ма­гии. Чер­ным ста­ло его сер­дце. Мно­го лет дер­жал он в нем зло­бу, ко­пя ее и ле­лея. И, на­конец, соз­дал то, с по­мощью че­го отом­стил Ан­ма­ре спол­на: запершись вы­соко в баш­не, он кол­до­вал глу­бокой ночью, сме­шав в ча­ше сле­зы, свои и Си­бил­лы, пел темные заклинания, вызвавшие дикий ураган и раскатистый гром. Всю ночь били над башней молнии так, что потемнела она, а к ут­ру из баш­ни вы­летел чер­ный дра­кон. Глаза его горели красным, а чешуя была крепка, как броня. Перепугались все жители, но не тронуло их чудище, лишь прорычало свирепо:
      – Где <Анмара>?! – указали ему жители, и полетел он на поиски.
      Поднялись храбрецы в башню и увидели, что вол­шебник умер. И так жутко им стало среди черномагических артефактов, что ушли они и зареклись туда не ходить, не будить дремавшее в башне лихо. А если кто и забредал потом в башню, слышал лишь вопли да плач, от которого заходилось сердце, и впадал тот человек в страшное оцепенение, и если не находили его друзья или близкие, так там и оставался.
      А дра­кон, го­ворят, и по сей день прес­ле­ду­ет Ан­ма­ру, из-за че­го та вынуждена жить под зем­лей, не ви­дя све­та сол­нца.
      Еще говорят, что раз в ты­сячу лет дра­кон воз­вра­ща­ет­ся к баш­не Ас­ка­дура и ль­ет сле­зы о своем создателе и его несчастной невесте. Слезы его обладают силой чудодейственной, а потому храбрецы и идут к Башне, но не каждый способен получить слезу. Сердце человека того должно быть добрым и чистым, как любовь <Сибиллы>, а решимость крепка, как жажда мести <Аскадура>. Много смельчаков сложило там голову, если Дракон замечал в них злобу и низость. Но тот, ко­му пос­час­тли­вит­ся до­быть сле­зу вол­шебно­го дра­кона, всег­да бу­дет счастлив в люб­ви. Его ни­ког­да не за­будут до­рогие ему лю­ди...