РЕКЛАМА
«Давным-давно, сотни лет назад, люди жили в красоте, процветании и гармонии с природой. Они поклонялись ее силам и духам, а природа отвечала благодарностью: посылала дожди в засуху, согревала ласковыми лучами солнца в холода, нежным ветерком гладила по щекам уставших путников… В конце концов люди настолько привыкли к милости природы, что начали терять уважение и любовь к ней: забросили алтари и храмы, без зазрения совести вредили ей, забыли, кому обязаны спокойной и счастливой жизнью. Это продолжалось многие и многие годы, но природа, как и всякая мать, любила своих детей, надеялась, что когда-нибудь они образумятся, и сносила все человеческие выходки. Однако через некоторое время терпение ее начало истощаться: то тут, то там вспыхивали лесные пожары, год за годом погибали посевы, реки выходили из берегов, а зверье в окрестных лесах почти перевелось. Люди винили во всем природу, не желая думать о настоящей причине ее гнева; они учились приспосабливаться к новым суровым условиям, придумали, как перерабатывать энергию солнца и обогреваться без огня.

Однажды мать-природа поняла, что бесполезно дожидаться возвращения благоразумия в человеческие головы, и послала к людям своих гонцов. И вот близ одной из небольших деревушек появились двое: дракон, чья чешуя бликовала на солнце и переливалась всеми оттенками желтого, рыжего и красного, словно была создана из огня, и всадник на нем, одетый в сияющие золотые доспехи, игравшие с солнечными лучами. Все, кто жил в той деревне, высыпали на окраину, чтобы своими глазами посмотреть на диковинку, ведь уже много лет люди не видали чудес. Однако прекрасные посланцы природы принесли печальные вести: их создательница отзывала огонь и солнце — навсегда, — дабы наказать людей за их расточительность и неблагодарность. Сначала жители деревни решили, что им лгут, однако всадник поднял свой золотой меч, и солнце в последний раз сверкнуло на нем — тут же небо затянулось тяжелыми серыми тучами; дракон же, дождавшись своей очереди, раскрыл пасть, перед которой появился горячий огненный шар, и поглотил его — в ту же секунду погасли все свечи и лампы, исчезли спички и огнива, а мысли и воспоминания об обогревателях стерлись из памяти, будто их там и не было никогда. А дракон с всадником на спине, оттолкнувшись от земли, легко взлетел в посеревшее небо и устроился на вершине горы, что находилась неподалеку от деревни. Там же, говорят, он и умер…

С тех пор люди не видели ни огня, ни солнца. Каждый день они молились природе, восхваляли и благодарили ее, однако та больше не верила людям и не слушала их речей и молитв. Говорят, что когда-нибудь, услышав особенно горячие слова, мать-природа оттает, и вспыхнет пламя на фитиле свечи, и очистится небо, явив светлый солнечный лик. Так гласит легенда…»

Женщина замолкает. Рилия, лежащая в своей кровати, приподнимает голову. Легенде этой она не верит и уже давно перестала бы слушать мать, однако та каждый раз рассказывает немножечко по-разному, да и расстраивать маму девочке не хочется.

— Вот так, — мать улыбается и, подоткнув одеяло, ласково касается головы дочери. — А теперь спи, родная, и пусть сны твои будут светлыми.

— И твои, мам, — девочка сворачивается калачиком под одеялом, глядя, как мама подходит к кроватке маленького Анри и ласково целует его в лоб.

Рилия закрывает глаза, оторвав взгляд от лампы с голубым пламенем — заменителем того огня, о котором говорится в легенде. Сон все не приходит, поэтому она слушает тихие шаги матери и слова молитвы — той самой, о которой рассказывает легенда. Сейчас мама пойдет в свою комнату и тоже ляжет, постаравшись укрыться от холода теплым одеялом, а значит, никакие посторонние звуки не будут отвлекать <Рилию> от ее мыслей, возвращающихся к рассказу. «Легенды все врут», — думает девочка. Ведь никто никогда не поверит, что солнце скрылось, а огонь исчез по велению какой-то природы, приславшей своих гонцов. Да и в дракона никто не поверит, хотя мальчишки, бегавшие к тому самому холму, что дракон избрал своим ложем, клялись, что откуда-то из глубины его доносится тихое дыхание волшебного ящера, а еще на ней всегда тепло, а еще они заглядывали в дыру на самом верху холма — а кто заберется так высоко? — и видели там бок дракона, похожий на тлеющий уголек — такой, как о нем рассказывают... Постепенно девочка забывается сном, в котором из отверстия на вершине самой высокой горы поднимается огненный зверь, а на спине у него сидит сама мать-природа, дарующая людям прощение, и вспыхивает пламя. Наконец…

Медленно засыпает и вся деревня. Люди ложатся спать в надежде, что утро встретит их ласковыми лучами солнца, а в давным-давно остывшей печи будет гореть огонь. По темному небу пробегают облака, за которыми не видно ни одной звезды. А совсем недалеко от деревушки, в самом сердце холма, ворочается просыпающийся дракон, отчего земля еле заметно подрагивает.

Пламя действительно вспыхнет.

Вот только совсем не так, как рассчитывают люди.