<Антон> напряженно наблюдал за ходом эксперимента. Субстанция в пробирке исправно булькала и издавала приятный клубничный аромат. Дракончик прибавил огонька на спиртовке и обернулся к близнецу. <Кира> был занят тем, что складывал скелет курицы по строению. Дракон старался не упустить из виду правильное исполнение.

- Ты уверен, что пары капель хватит? Все-таки это лишь разработка.

Его брат отвлекся от сборки и, внимательно посмотрев на пробирку, задумался.

- Думаю, что да. Только не забудь прибавить пару листиков мяты для хорошего эффекта.

- А где у нас сушеная мята?

- Закончилась. Вчера последнюю в чай закинул.

<Антон> жалобно вздохнул и отправился на улицу за мятой, а <Кира> вернулся к своей конструкции. Они решили запустить «живой скелетик» в столовую и основательно напугать девчонок. Эти родственницы курицы, бесспорно, обладали мозгами своей родственницы. С недавних пор в Академии творилось что-то невообразимое. Все особы противоположенного пола, ни взирая на свой возраст, словно с цепи сорвались. Мужская половина перешла на партизанский образ жизни и обособленно избегала любого контакта с женским. Виной тому стал вышедший полтора месяца назад роман <Виты Рассветной> "Мой принц". Обычное бульварное чтиво, но оно кардинально перевернуло жизнь в городке. Почему-то каждая девушка приняла этот текст как пособие по привлечению и обретению своей второй половинки. <Кира> ради интереса прочитал это и потом всю ночь не мог заснуть. У писателя явно тараканы в голове на тот момент присутствовали. И видимо очень забористые, раз она написала такую ахинею.

Ровно неделю еще продолжалась более менее спокойное существование у младших групп. Но потом кто-то из одногруппниц принес книгу, и мальчики взвыли, больше всего повезло, как всегда, близнецам. За ними охотилась <Антилия>. Предприимчивая гномка как бульдозер перла к своей цели, не смотря ни на какие препятствия. <Гаарашвар>" Ат росла весьма хваткой и изобретательной девочкой. Чего только бедные <Кира> и <Антон> не натерпелись от нее. И прилюдных признаний в вечной любви, и предложений кирки и молота. От последнего близнецы, только заслышав, убежали так, что только пятки сверкали. Женитьба в их планы не вписывалась еще лет шестьдесят-семьдесят.

Однажды под дверями своей комнаты в общежитии они нашли свиток метров на десять длинной с подробным описанием перспектив брака с Антилией. По мере прочтения волосы на голове дракончиков начинали шевелиться, а по коже пробегали мурашки. Особенно их зацепил пункт 1564: О десяти отпрысках. Бедный <Антон> чуть не упал, когда прочитал его. <Антилия> видимо хотела детский сад. Но дальше было круче и гуще. Видимо поняв, что на деловой подход близнецы не пошли <Гаарашвар>" Ат решила пойти другим путем, и на следующую ночь все мужское общежитие забыло о спокойном сне. Она собрала всех активисток, и они устроили сольное шоу под окнами своих избранников.

На следующее утро на лекции не пришел никто из младших групп. Они просто отсыпались. Во сне мальчики вздрагивали от кошмара, что этот концерт продолжится, а девочки в своих радужно розовых снах видели, что прекрасный принц наконец-то стал их. Администрация Академии на это лишь руками разводила. Бороться с внезапно накатившем на всех вирусом любви им было не под силу. Единственные кто был наверно доволен так это старые холостяки, которые внезапно приобрели популярность.

На супер секретном совете среди сильной половины Академии было принято решение любыми путями отвадить от себя это море «невест». И исполнять эту задумку попросили близнецов как самых хулиганистых в Академии, а остальные затаились в ожидании финала этого фарса.

Наконец-то все приготовления были закончены, и дракончики выдвинулись в путь по вражеским территориям к столовой. Похоже, что там опять шло заседание женского штаба «невест», и никто из них не заметил, как <Антон> запустил скелет в помещение. Близнецы затаились, а <Кира> старательно припоминал тот состав, который разработал от помутнения разума. Им они пропитали кости в надежде, что когда такая толпа магов увидит это безобразие, то хоть кто-нибудь да кинет магическим огнем в курицу. А там уже дело техники. Состав выпарится из костей и растворится в воздухе. Почему-то мальчик был твердо уверен в том, что прекрасный пол околдовали.

За дверью раздались вопли ужаса и крики. <Антон> злобно захихикал, довольно потирая руки, и приготовился смотреть, как девчонки уносят ноги из столовой. И действительно, дверь распахнулась и из нее, толкая друг друга, начали вылетать встрепанные лаэлис. С перекошенными от ужаса лицами они носились по коридору, сбивая своих же. От вида <Антилии> растянувшейся на полу <Кира> не выдержал и громко засмеялся. В коридоре наступила мгновенная тишина, и все посмотрели в направлении звука. Близнецы с ужасом наблюдали за тем, как на лицах девчонок расплываются радостные улыбки и они начинают на них надвигаться. Драконы, поняв, что запахло жаренным, понеслись прочь, преследуемые толпой одержимых девушек.

И лишь через месяц, когда все успокоилось, <Антон> признался <Киру>, что перепутал пробирки и добавил приворотное зелье. А <Кира> по сей день с содроганием вспоминает эти три недели, проведенные в подполье. Ведь, как ни крути, их затея удалась, ведь девчонки оставили других в покое, осаждая близнецов.