РЕКЛАМА
      Утро. Мягкие светлые лучики солнца, падали на лицо юной всадницы. Девушка, наморщив нос, лениво потёрла глаза.

      Пять часов утра, то самое время, когда всадники должны вставать на свою службу и бороться со злом. Может звучит это слишком пафосно, но зато правда. <Рейна>, потянувшись, встала с кровати, которая тут же пошла ходуном, от предпринятых действий девушки. "Да, её давно уже пора сменить." - мысленно проворчала всадница, убирая со лба прилипшие красные пряди волос.

      За палаткой кто-то зарычал, от чего девушка улыбнулась, услышав приветствие своего верного друга.

      - И тебе доброе утро! - прокричала она ему, и выбежала на улицу.

      Вокруг уже кипела работа: кузнецы ковали новые доспехи для всадников, оруженосцы прикрепляли доспехи к своенравным драконам, которые убегали от бедных парней, сердобольные женщины раскладывали по тарелкам серую кашу ( не слишком вкусно, но зато питательно ). Мужчины, смеясь и веселясь, стукались кружками c элем, который так и пенился на их бородах. С улыбкой, девушка направилась к ним.

      - <Рейна>! Садись, девочка! - поприветствовал её <Кейрод>, один из самых старых всадников их лагеря. Всадница скривилась.

      - Сколько раз повторять, чтобы меня так не называли?! - мужчина выпучил свои маленькие блестящие глаза, под мохнатыми рыжими бровями и махнул своей огромной ручищей, чуть не задев товарища по оружию.

      - Ну, а кто же ты?! Мальчишка, что ли?! - всадники взорвались от хохота. Скривив гримасу, <Рейна> присела рядом с <Лагерном>, сорокалетним всадником-рассказчиком, который что-то увлечённо бормотал своим братьям.

      Вдруг, её что то ткнуло в спину и обернувшись, она увидела морду своего дракона.

      - Глэдер! - лучезарно улыбнулась девушка той улыбкой, котороя больше не кому не предназначалась. Здоровяк довольно заурчал, словно старый кот, которому дали здоровенный кусок рыбы, и девушка погладила его по выступающему шипу на морде.

      - <Рейна>! Хватит баловать дракона своими ласками, он тебе не домашний кот! - весело воскликнул один из братьев. Девушка послала ему надменный взгляд.

      - Он мой друг, мой "кхеган" и я буду его гладить столько, сколько захочу! - высокомерно произнесла она и вышла из-за стола.

      - Ты куда? - спохватился <Кейрод>. Всадница закатила глаза, залезая на дракона.

      - А ты как думаешь? - пропела девушка и со смехом взлетела на своём драконе в облака.

      <Лагрен> оторвался от разговора, глядя на лавирующую девушку в небе. Братья тоже, не мигая смотрели на всадницу, наслаждаясь зрелищем её полёта.

      - Да, её не удержать. Но согласись, <Керод>, она лучшая из нас, - мечтательно проговорил <Драгод>. <Керод> нахмурился.

      - Никто не спорит, лучше неё всадников по полётам нет. Магией ведь она уже не владеет. А по полётам да, она неповторима. И всё из-за её дракона.

      - Ты прав, если бы она не...

      - Не правда, - возразил <Лагрен>. - Это был её выбор. И очень сложный, таких как она нет. К сожалению.

      - Может именно из-за её дракона, она стала понимать других его сородичей, - задумчиво пробормотал <Керод>, поправляя свою кольчугу.

      - А что не так, с её драконом? - вдруг спросил парень, проходящий мимо стола всадников. Парень лет восемнадцати, с каштановыми волосами, любопытно глядел на мужчин нефритовыми глазами. Один из братьев фыркнул.

      - Беги, пока ноги целы, мальчишка. Такие вопросы ты не должен нам задавать!

      - Ну, ну, <Брагдор>, - успокаивал друга <Лагрен>. - Чего ты ругаешь парня за любопытство?! Сам небось, в молодости по глупости к драконом пытался на спину залезть.

      Мужчина лишь фыркнул, осушив очередную кружку эля. <Лагрен> обернулся к парню.

      - Как тебя звать?

      - <Вернот>, <Вернот Звездовидец>, - <Брагдор> громко рыгнул и все залились хохотом. <Ларген> укоризненно посмотрел на братьев.

      - Всякие имена бывают, не все же могут похвастаться таким именем как Стальной клык, - сказал он глядя на <Благдора>. - Или Губитель королей, - и перевёл взгляд на <Керода>, которые в былые времена сверг страшного правителя их страны. <Вернот> любопытно поглядел на мужчину. Тот кивнул на соседнее место с ним и парень сел.

      - Ты хочешь узнать историю <Рейны>? - глаза парня в растерянности начали блуждать по столу, от чего <Ларген> цокнул языком. - Не обращай внимания на этих старых "глукаров".

      - Эй! Мы вообще то всё слышим! - недовольно пробурчал <Керод>, от чего лицо старого всадника расплылось в улыбке.

      - Я на это и надеялся, брат! - <Ларген>, повернулся к столу, выпив глоток опьяняющего напитка. - Ну, на счёт истории. Ты же знаешь, что женщин всадников не бывает?

      Парень кивнул.
      - Да, я был удивлён, увидев её на драконе, - лицо парня залилось краской, давая понять старику, что она произвела на него сильное впечатление.

      - <Рейна> не простая девушка, она даже не простой всадник, - вдруг серьёзным тоном проговорил всадник. - Пять лет назад, она была обычной девочкой, ни знающей горя, предательства, мщения. Абсолютно невинной. Она жила в обычном поселении, охраняемой всадниками. Но у неё всегда мечта. Революционная мечта. Она хотела быть всадником.

      - Ещё тогда она была приличной занозой, - рассмеялся <Брагдор> и дружина поддержала его насмешливым бормотанием и смехом. <Ларген> вздохнул, давая понять, что собирается продолжить рассказ.

      - В селении начал проходить отбор для добровольцев. Ей было шестнадцать лет, когда она пошла в орден Братства Драконов. И она проходила там испытание, которое должно было доказать : действительно ли она всадник?

      Парень, поёрзал на скамье, устраиваясь поудобнее. Всё это время, <Ларген> не сводил с него своего совиного взгляда.

      - Знаешь как проходят испытания? - парень отрицательно покачал головой. - Конечно, не знаешь. Эти испытания хранятся в особом секрете, которые никому не разглашаются.
РЕКЛАМА


      - Вот именно, - проворчал <Брагдор>, поглаживая свою чёрную бороду и укоризненно глядя на рассказчика. - Никому.

      - Да ты сам по пьяне, не раз их разбалтывал! - насмешливо воскликнул <Кейрод>, от чего все снова рассмеялись. Уши <Благдора> покраснели.

      - Да кому я там рассказывал? Этим зевакам в кабаках? Я думаю, что им не взбредёт в голову рассказывать всем про эти разговоры!

      - Ну,ну, - побормотал <Ларген>, следивший за перепалкой, устроившейся за столом. - Так вот. Я вижу, парень ты вроде бы смышлёный... Так и быть, расскажу тебе.

      Парень затаил дыхание, удивившись разговорчивости всадника.

      - Испытание проводится так: всадника и дракона запирают в одной комнате на целый день. Естественно всадник остаётся там в амуниции, но без оружия, чтобы не повредить дракона. Так вот, запирают их там, и новобранец должен приручить дракона. Ну, выбор таков: пан или пропал. Либо тебя сожрут, либо становишься всадником. Поэтому не слишком-то и много добровольцев, которые соглашалась пройти испытание после его оглашения. Так вот, <Рейна>, прошла это испытание. Естественно все были удивлены этим. Но всё же, её сделали всадником. Посветив её в Братство, девушку начали заваливать разными заданиями. И на одном из таких, она познакомилась с <Брелом>.

      - Ещё тот жук, - прокомментировал <Брагдор>. - Он мне никогда не нравился.

      - Да нормальный парень, - возразил <Драгод>. - Только слишком хитрый был...

      Поймав убивающий взгляд <Ларгена>, всадник тут же замолк.

      Парень, почувствовал, что тут что-то не так, и спросил:

      - С ним что-то случилось? - <Брагдор> печально усмехнулся.

      - Он умер, - <Ларген> покачал головой.

      - Не совсем. Вообщем, он был обычным парнишкой, который очень много где бывал. И <Рейна>... Она полюбила его, а он полюбил её, - всадник грустно вздохнул. - У него, как и у неё не было родителей. Они держались друг за друга, борясь с этим миром.

      - Что-что, так это у них получалось, - буркнул <Драгод>, ковыряясь в своей каше. - Вы уверены, что это съедобно?

      - Ешь,ешь, всего два человека этой стряпнёй отравилось. Ты крепкий, справишься, - <Драгод> выругавшись, принялся за еду.

      - Так вот, - пробормотал <Ларген>, недоверчиво косясь на еду. - Как-то раз, ей дали задание слетать на Воронью гору. По слухам, там орудовала банда, истребляющая драконов. На мясо, кожу... Естественно всадники не могли допустить этого. <Рейна> полетела туда вместе с <Брелом>, он сам вызвался её сопровождать. Она была не против, ах это влюблённая беспечность...

      - На горе, - прочистив горло, продолжил всадник. - Они вместе с <Брелом> перебили всю банду. <Рейна>, радостно бросилась ему в объятия, но не тут то было. За одним из приступков горы, притаился ещё один мужчина. Он выстрелил в Рейну, но Брел это заметил и загородил её собой...

      За столом повисла мрачная тишина. <Ларген>, задумавшись, погладил эфес меча.

      - Неужели он и вправду умер?! - в ужасе проговорил <Вернот>. - И нечего нельзя было сделать?

      - Почему же, можно, - <Ларген> посмотрел парню в глаза. - Брел умирал, а она плача над ним, произносила заклинание. Заклинание очень древнее и опасное. Но она не могла сделать иначе, она любила его всем сердцем и он не мог умереть у неё на руках. С помощью колдовства, она переселила его душу, в дракона. Взамен, она отдала свою магию и с того времени она больше не может колдовать.
      Кто-то за столом судорожно выдохнул. Некоторые братья услышали эту историю в первый раз, как и <Вернот>, поэтому не могли отойти от шока.

      - То есть, - начал говорить парнишка. - Его душа сейчас находится в драконе?

      - Да, - ответил <Лернот>. - <Рейна> долго горевала из-за того, что больше не сможет обнять, поцеловать юношу. Весь вечер проплакала горюя по любимому и привыкая к мысли, что с колдовством покончено. Но, как только наступила ночь, её дракон начал изменяться и превратился в Брела. <Рейна>, раскрыв рот уставилась на парня, который так же смотрел на девушку. Переборов замешательство, они бросились друг другу в объятия и поклялись никогда не расставаться.

      - С тех пор, <Рейна> путешествует на драконе, почти никогда не задерживаясь на одном месте. Утром днём и вечером, она проводит в облаках с Глэдором, а ночью на земле, вместе со своим возлюбленным, <Брелом>.

      - Ну ты и болтун! - вдруг раздался голос <Рейны>. Та уже спрыгнула со своего дракона и направлялась к столу. Братья скинули с себя задумчивый вид и снова начали о чём-то разговаривать, веселиться. Девушка остановилась возле <Ларгена>.

      - Между прочим, это посягательство на мою личную жизнь, - всадник ответил ей веселой улыбкой.

      - Ты права, ведь только ты можешь лезть в чужие дела. Познакомься, это <Вернот Звездовидец>.

      Парень неуверенно протянул девушке руку. Та, с улыбкой пожала её.

      - Очень приятно, <Рейна>. <Рейна>, Странствующая над облаками.