      
      Его имя <Игнар>, что из рода полночных сов; люди звали его <Уходящим> за Рубежи.

      И в тавернах шептались, что он позабыл богов и их вечное право на всю человечью жизнь, что он хуже убийцы в несчётные сотни раз, потому что убийцы, хоть грешны, но мёртвых чтут. Некроманту же, видимо, гибель дала приказ и вокруг грудной клетки стянула холодный жгут; некроманту в посмертье – навечно гореть в огне за всю скверну и гнилость, травившую белый свет.
      Полыхали костры, только ненависть жгла сильней.

      ...а <Игнар Уходящий> упрямо искал ответ.

      Некроманту дорога всегда в тишине и мгле, по гробницам и склепам, вскрывая чужую суть. То, что было и будет, таится в седой золе – и <Игнар> обещает сквозь зубы: не сметь свернуть. Его мертвенный дар как осколком застрял в груди; лишь владельцу известно, какая за ним цена, и как холодно небо, не ждущее впереди.
      И как липкая тень заменяет чертоги сна.

      Он сплетает заклятье, обводит изгибы рун, и морозное пламя сочится по нитям вен. Смерть скользит по углам, режет пальцы, как сталью струн, мягко-приторным смрадом стекает по глади стен – маг вдыхает спокойно, привычка берет своё; на счету много лет, как уже не дрожит рука.

      Смерть смеется в лицо и заносит над ним копьё.
      Цель горит впереди, беспощадна и далека.

      ...пусть оскалится ночь, пусть растает во тьме тропа – цель, желанней огня и опасней стальных клеймор, подчиняет себе, не способная уступать...

      Цель по имени "жизнь" выжигает в груди клеймо.

      Есть известный закон, преступивших не знает мир: некроманты и гибель повенчаны до конца. Их отравленный дар через мёртвый идёт эфир, и они перед смертью не скроют уже лица, их шаги, словно тлен, и их сердце давно молчит, ибо насквозь прогнило от чёрной, как ночь, волшбы.

      Но <Игнар> подбирает упрямо свои ключи, за одним лишь спеша вопросом.
      А если бы?..

      Смерть страшнее всего, от неё не суметь сбежать.
      Только пальцы сплетают привычно узоры чар – что бы ни было вписано древними на скрижаль, можно будет разбить, пока только горит свеча. Сила плавленной ртутью втекает в чужой хребет, в унисон ей сияет, как звёзды, его душа.

      Если можно заставить умерших прийти к себе – почему бы тогда не попробовать в-о-с-к-р-е-ш-а-т-ь?

      Люди правы в одном – он не верит давно в богов, он давно перестал полагаться на их дары. Некромант, саму Смерть окрестивший своим врагом, знает, как её жала стремительны и остры; вновь и вновь проходя по могильным её следам, знает каждый рубец и отметки её когтей.
      <Взгляд <Игнара>> бесстрастен, и поступь его тверда.
      Его именем где-то пугают отцы детей.

      Некроманты – есть тьма, и им выделен круг в аду, и вся вечность ценой тем, кто выбрал потом гореть.
      А <Игнар Уходящий> идёт на свою звезду.

      Чтобы смертные люди
      забыли
      про слово
      "смерть".