В лаборатории было светло. Никакого полумрака, тусклых свечей или атмосферы полной тайн – магу <Датнару> второстепенные атрибуты волшебников не нужны были и даром. Он знал немало историй, когда молодых колдунов губила страсть к дешевым театральным эффектам. Магия – не детская забава, в которой стоит только хлопнуть в ладоши, как появится все, что только пожелаешь. Магия – точная наука, требовавшая от волшебника уважения к себе. А с учетом клиентуры, нуждающейся в даре <Датнара>, такое серьезное отношение к колдовству повышало шансы выжить раза в два точно: чудища из Бездны, народы из иных миров, а иногда и полубоги - одинаково не любят, когда их ожидания обманывают.
-Ну, и заказец у этого эльфа! – качал головой маг, смешивая в склянке какие-то ингредиенты подозрительного вида: ещё одна причина, по которой волшебнику, тем паче зельевару, лучше готовить снадобья в одиночестве (клиенту не стоит знать, из чего иной раз было приготовлено зелье, для своей же пользы).
Правда, следует отметить, что в комнате <Датнар> был не один: за действиями колдуна внимательно следила его ученица – молодая девушка лет восемнадцати, с короткими торчащими в разные стороны волосами ярко-рыжего цвета. На чуть вздернутом носу – россыпь веснушек. Зеленые, как у кошки, глаза с подозрением следили за учителем. Типичная внешность для ведьмы, можно даже сказать – стереотип, но что поделать, если она родилась именно такой?
-Мастер, а вы уверены, что все правильно делаете? – недоверчиво спросила девушка, бросая осторожный взгляд на бесцветную жидкость в бутыльке. По виду она ничем не отличалась от простой воды, но девушка прекрасно знала, что обманываться безобидным видом не стоило: серная кислота тоже чиста, как слеза младенца.
-Да, <Панакия>! Когда я, по-твоему, ошибался? – огрызнулся маг, разворачиваясь к девушке. <Датнар> выглядел довольно молодо, во всяком случае, не старше тридцати лет: в темно-русой шевелюре нельзя было найти и намека на проседь, одинокая морщинка на лбу придавала колдуну вид серьезного человека, привыкшего думать, прежде чем что-то делать.
Но его ученица придерживалась несколько иного мнения.
-А кто меня в пуделя на той неделе превратил?!
-А кто в этом виноват?! – зарычал маг. – Я же тебе десять раз говорил: не ешь перед принятием зелья! Мало ли в какую реакцию все это вступит! И, ладно, если только одним простым несварением отделаешься!
-Мне, что теперь, сидеть впроголодь?!
-Я же говорю: только перед экспериментом.
-А у нас, что ни день, то опыты!
-Скажи спасибо, что я терпеливый! Другой бы тебя давно выставил, не стал бы твои претензии выслушивать!
-Тоже мне благодетель нашелся, Неумеха старый! – огрызнулась <Панакия>, поздно спохватываясь, что сказала лишнее. К сожалению, у девушки была одна плохая привычка, сильно отличающая её от учителя: говорить, а потом думать, что сказала. Но, увы, с собой <Накия> поделать ничего не могла, хотя всякий раз жалела о содеянном.
Вот и в этот раз, все пошло как по замкнутому, повторяющемуся кругу.
Лицо <Датнара> побледнело, глаза нехорошо блеснули: его, великого мага, магистра волшебных искусств, в бессилии обвиняла его же недоучка-ученица, которая от силы могла сварить отвар от мигрени с бонусом в виде средства от запора.
Более того, мужчину старым называть язык не поворачивался: как говорилось ранее, выглядел он немногим больше тридцати, хотя на самом деле ему уже давно перевалило за пять сотен.
То ли слова о неумехе, то ли – о старости страшно оскорбили колдуна. Не каждый архимаг рискнул бы усомниться в его способностях, а тут собственная ученица смелеет час от часу!
-Вот значит как… - нарочито спокойно заговорил маг, прокручивая в пальцах склянку с только что приготовленным зельем. – Значит, мне придется преподать тебе урок!
-Что, опять пуделем сделаешь? – с насмешкой в голове поинтересовалась девушка, вновь забывая об обещании, данном самой себе: перестать задирать <Мастера>, ведь прекрасно знала, что из подобных словесных поединков <Датнар> все равно выходил победителем.
-Нет, - маг щелкнул пальцами, и в следующий миг девушка стала настолько маленькой, что ростом едва превышала мизинец, и неведомым образом переместилась внутрь бутылька.
Сначала <Накия> не поняла толком, что произошло: она озадаченно касалась ладошками стеклянных стенок, прежде чем осознала весь ужас своего положения.
-Ты что натворил?! – заорала девушка, ударив кулаками по стеклу, но быстро поняла, что скорее руки отобьет, чем добьется хотя бы маленькой трещинки. – Выпусти меня!
<Датнар> усмехнулся.
-Сначала посиди и подумай над своим поведением.
С этими словами он убрал склянку в шкаф, а сам ушел в астрономическую башню. Сегодня была удивительно ясная ночь для предсказаний.
***
Легко сдаваться не входило в планы девушки: да, разозлила мастера, а тот решил её проучить, показать разницу в их умениях, но сидеть бог знает сколько времени внутри склянки с зельем в темном шкафу – ни за что!
Хотя <Панакия> прекрасно понимала, что во всех своих неприятностях виновата в первую очередь она сама и её неуемный язык, из-за которого девушке часто доставалось от учителя. Казалось бы, что пара-тройка наказаний должна была образумить ученицу, но, как известно, плохие привычки преодолеваются с большим трудом.
Впрочем, заниматься сейчас самобичеванием – не разумно, лучше потратить время с большим толком, например, придумать план, как выбраться наружу.
Карабкаться по скользким стеклянным стенкам было глупо – это <Накия> поняла сразу же, как только эта идея закралась к ней в голову. Но пришла мысль получше: расшатать склянку так, чтобы она повалилась на бок (разбиться-то она бы не смогла, о прочности стекла учитель заботился в первую очередь), а дальше девушка как-нибудь выберется наружу через горлышко.
Немного разбежавшись, девушка принялась биться об стенку, но безуспешно – то ли склянка стояла слишком твердо, то ли у самой пленницы силенок было мало. Склянка даже не шелохнулась, но ноги <Накии> предательски поскользнулись, и девушка рухнула прямиком в зелье, по случайности немного глотнув.
-Ой, - испуганно пробормотала горе-колдунья, наблюдая, как все её тело: руки, ноги, туловище и даже голова – становится невидимым. От страха она закричала, но к своему ужасу обнаружила, что из горла не вылетает и звука.
Тут-то <Накия> и вспомнила, что её учитель сегодня готовил зелье полного исчезновения, идеально подходящее для шпионов: и не видно агента, и если поранится и вскрикнет – никто того и не услышит.
От этого осмысления по спине девушки пробежали мурашки: шестое чувство ей подсказывало, что вот-вот случится что-то нехорошее.
***
Посетители к <Датнару> всегда приходили неожиданно и в самый неподходящий момент: из-за появившегося клиента маг потерял удивительную возможность по прочтению стотысячного варианта конца света (на них в последнее время был особый спрос – и чем страшнее и подробнее они были, тем лучше).
Колдун как раз рассматривал поведение Марса в созвездии Тупоголовой крысы, когда в паре метрах от него открылся разрыв пространства, ведущий в нижний мир. Оттуда вышел молодой демон: несмотря на наличие двух пар крыльев за спиной, рога на голове ещё не были слишком длинными и немногим превышали пять сантиметров.

Таким образом, юноше было немногим больше тысячи лет, что делало его в глазах старших демонов неопытным юнцом, а людей – страшным древним существом, перед которым всякий впадал в благоговейный трепет.
Правда, сам <Датнар> такого чувства не испытывал: ученый, маг, да и убежденный прагматик, реалист и прочее – не мог заставить себя смотреть на молодого демона с какой-либо из этих двух точек зрения, и на то были причины.
Во-первых, колдун был зельеваром по признанию, а потому клиентов не делил по возрасту: надо зелье – значит надо. Во-вторых, <Темион> (так звали демона) и <Датнар> были давними знакомыми.
-Сделал то, что я просил? – требовательным тоном спросил гость, сверкнув черными, как угли, глазами.
-Да, <Темион>, - кивнул мужчина, предлагая демону последовать за собой. – Все готово. Зелье прозрения уже настоялось. Его можно использовать.
Они прошли в лабораторию. Маг уверенно шагнул к шкафу и достал оттуда одну из склянок, закрывая её накрепко пробкой.
<Темион> с интересом посмотрел на зелье, больше похожее на воду, но ничего не сказал: его старшие собратья предупреждали, что с колдунами лучше лишний раз не спорить, а с <Датнаром> – так тем более. Многие уважительно отзывались о нем, не забывая добавить, что любого, кто усомнится в его мастерстве, маг жестоко накажет. Проверять же эти утверждения на своей шкуре демон не хотел.
-Зелье лучше использовать непосредственно перед сном, тогда его действие сильнее.
-Да-да, - послушно кивнул <Темион>, положив на стол мага огненный кристалл – плату за работу. – Но я, пожалуй, уже пойду. У меня ещё есть дела. Стаканчик пропустим как-нибудь в следующий раз.
-Разумеется, - легко согласился <Датнар>, понимая, что у молодого демона забот полон рот: нужно отстроить свою крепость, отстоять свою территорию и оставить наследника. Если демон все это смог сделать, то он с почетом принимался в ряды старших.
<Темион> был, как говорилось ранее, старым знакомым колдуна, а потому кое-что о жизни демона <Датнар> знал: у демона уже был свой замок-оплот – добротная крепость, способная выдержать долговременную осаду. И, несмотря на юный возраст, у <Темиона> уже были богатые и обширные земли, приносящие ему не только одрос, особое зерно, чем-то похожее на обычную пшеницу (из него делали одроский хлеб, являющийся наивкуснейшим лакомством), но и многие другие культуры, в том числе земные. И это не говоря про залежи огненных кристаллов – самый ходовой товар в магической торговле.
Но вот с третьим пунктом у <Темиона> возникли понятные проблемы: чтобы родился наследник, нужна жена, а это должна быть не первая встречная. Из-за первых двух пунктов демон в один миг стал престижным женихом, но это не мешало <Теми> откровенно побаиваться своих поклонниц. Ведь кто знает, не отравит ли одна из них его, чтобы на следующий день стать богатой и веселой вдовой.
-Надеюсь, тебе это, правда, поможет, - от всего сердца пожелал <Датнар>, провожая знакомого к пространственному разрыву.
-Я тоже, - мрачно отозвался демон, а потом шагнул внутрь провала и исчез.
Маг тут же закрыл разрыв: в отличие от портала он сам не захлопывается, будет стоять черт знает сколько времени, и только Высшие силы знают, кто может прийти по нему с той стороны.
***
<Накия> сидела на дне склянки, мокрая с ног до головы, её трясло из стороны в сторону – демон привязал бутылек к своему поясу, и теперь девушка то и дело падала, наглатываясь зелья полного исчезновенья. Но не это больше всего волновало её: склянка была закрыта пробкой, и кислород медленно кончался…
Колдунья старалась дышать пореже – воздух нужно беречь, да и рот лучше не открывать, чтобы новой порции зелья не глотнуть, ведь если оно перестанет действовать, то у <Накии> появится шанс обратить внимание демона на себя и убедить его помочь.
А пока следовало просто оглядываться по сторонам, чтобы запомнить дорогу назад. Но, сколько бы <Накия> не оглядывалась, кругом были лишь красновато-фиолетовые потоки энергии. И, даже если бы она не была волшебницей, все равно бы почувствовала огромное магическое давление.
Вскоре голова закружилась, захотелось лечь, чтобы хоть как-то облегчить свое состояние, но это было чревато далеко не лучезарными последствиями: если ляжет и, не дай бог, закроет глаза, то точно уснет и захлебнется!
«Да уж, не самая героическая смерть…» - с раздражением подумала девушка, кое-как собирая мысли воедино. Ей оставалось только молиться, чтобы дорога поскорее кончилась.
Демон шел, а туннель из потоков энергии все никак не кончался. Наки чувствовала, как её начинает подташнивать от постоянной качки, глаза предательски заслезились от напряжения, в висках стучало и пульсировало так, будто там, внутри, кто-то ворочался и вертелся.
«Когда же он дойдет?!» - колдунье казалось, что её мучения никогда не кончатся, как и бесконечный коридор.
Но вот демон сделал ещё один шаг и оказался в огромной зале из темно-бардового камня, похожего на мрамор, по периметру стояли колонны, а на потолке была выложена какая-то мозаика (какая – <Накия> не разглядела). По краям горели свечи в серебряных канделябрах.
Юноша подошел к ближайшему столу в комнате и поставил на него склянку, ещё не подозревая, какой «подарочек» он притащил к себе домой вместо зелья прозрения.
«Но, будем надеяться, что он меня все-таки выслушает, прежде чем убьет – подумала девушка, не исключая летального исхода. – Интересно, а Мастер уже заметил мое исчезновение или нет?»
***
Что бы ни говорили про <Датнара>, а злопамятным он не был. Вспыльчивым – да, сгоряча мог проклясть, но зато был отходчивым. Именно поэтому хамство своей ученицы он простил достаточно быстро, но в целях воспитания решил продержать в шкафу до утра: посидит, о своем поведении подумает, может, заодно и гонору поубавится, думать научится, прежде чем говорить…
Утром следующего дня маг заглянул в шкаф, чтобы проведать свою горе-ученицу, заодно узнать, раскаялась ли она в своем поведении, и какого же было его удивление, когда он её не обнаружил ни в одном из флаконов!
-Так… - колдун нахмурился, взглянув на полку магическим зрением: может, он недооценил способности <Накии>, и она уже давным-давно выбралась и убежала прятаться в свою каморку – дуться на непедагогические методы своего учителя.
Но сколько бы маг не глядел, следов колдовства он не находил.
«Не могла же она просто взять и пропасть!» - с негодованием подумал <Датнар>, силясь понять, куда могла деться склянка с его ученицей внутри.
Маг принялся мерить шагами лабораторию, но это нисколько не помогало ему прийти к разгадке: в его обитель проникнуть незамеченным - невозможно, да и кому нужна молодая колдунья, не способная даже сварить простое зелье, не то, что сносно колдовать? Куда разумнее попытаться похитить самого <Датнара>… Но только попытаться – скрутить опытного мага, которому перевалило за пять сотен лет равносильно подвигу.
Но тогда становилось неясно, кому же могла понадобиться его ученица?
И тут взгляд колдуна заметил лежащий на столе огненный кристалл…
И озарение само пришло в голову.
-Я перепутал склянки! – схватился за голову в ужасе <Датнар>.
И испугался он не сколько за свою репутацию, как профессионала, сколько за саму девушку – кто знает, что может прийти в голову демону, когда он вместо обещанного зелья обнаружит совсем другое вместе персональной «Дюймовочкой».

***
С момента, когда демон вернулся от мага, прошло несколько часов, за которые юноша успел сделать все необходимые хозяйские дела, связанные с замком и его домочадцами. Дела пустяковые, но отняли все равно слишком много времени.
В нижнем мире день уже давно клонился к ночи, когда <Темион> захотел испробовать зелье, приготовленное <Датнаром> – оно должно было помочь демону с выбором подходящей кандидатуры на роль супруги.
<Темион> уже вынул пробку, чтобы выпить содержимое склянки, когда, откуда не возьмись, раздался голос:
-Стой, не пей его! Это не то зелье!
От неожиданности демон поперхнулся, озираясь по сторонам в поиске источника голоса, а когда не обнаружил рядом никого способного его предупредить, глянул-таки на бутылек в своих руках. И какого было его удивление, когда он заметил там девушку!
-Так… - мрачно пробормотал <Темион>, уставившись на рыжеволосую незнакомку в склянке. – Дожил. <Глюки> мерещатся уже без перепоя.
Создание в бутылочке искренне возмутилось, забив кулачками в стеклянную стенку.
-Никакой я тебе не глюк! – завопила девушка. – Я ученица <Датнара>! Он меня посадил в склянку с зельем полного исчезновения, чтобы наказать за плохое поведение. А я взяла и случайно выпила отсюда немного и стала невидимой! И <Датнар> перепутал склянки, по ошибке отдал тебе бутылек с другим зельем!
Смысл того, что говорила самопровозглашенная ученица мага, дошел до демона не сразу, но когда дошел, парень застонал. У него в планах не было возиться с какой-то коротышкой в стеклянной колбе (или как там правильно называется алхимический инструментарий?), а ведь её и бросить нельзя! Как-никак она – ученица <Датнара>, а он своими учениками дорожил, пусть и наказывал. И, самое главное, <Темиону> совершенно не хотелось заниматься возвращением этой нерадивой девчонки, попавшей в склянку с зельем исключительно по своей вине!
Пока демон думал над тем, что он планировал, а что нет, девушка успела рассказать свою печальную историю, не забывая описывать подробности, вроде кончающегося воздуха или тряски, но зато у <Темиона> было время, чтобы отключить мозг и все обдумать без суеты.
Что, в общем-то, он имел?
Как и любой другой демон, он был лишен магии, во всяком случае, в том понимании, какое в неё вкладывают люди. Да, <Темион> мог открывать разрывы, но это не порталы! Портал можно направить на нужную точку и выйти оттуда в радостном настроении, а разрывы, как и пространственное полотно в целом, регулярно перемещались, и разрыв, открытый в том же месте, что и другой, мог привести в совершенно другое место. Поэтому приходилось тратить кучу времени, чтобы найти нужную точку, для открытия разрыва.
В этот раз ему повезло, что он мог прямо из дома выйти непосредственно к дому <Датнара>, но что будет теперь?
-Так, давай на этом твой рассказ завершим, - мрачно отозвался демон, присаживаясь перед бутыльком, чтобы смотреть глаза в глаза своей персональной проблеме. – Лучше скажи, что ты предлагаешь мне сделать?
-Разумеется, отнести меня обратно! – тут же отозвалась незнакомка, видимо, до этого не общавшаяся ни с кем кроме людей, а зря.
-Тогда скажи, что я с этого буду иметь? – с презрительной усмешкой спросил <Темион>, наградив девушку взглядом сверху вниз. – Я тебе не сват, не брат, чтобы твои капризы выполнять. Мне гораздо проще выкинуть склянку с тобой ко всем чертям, чтобы не мешалась.
Сказанное заставило колдунью потерять дар речи от возмущения: она надеялась, что в демоне встретит хотя бы зачатки рыцарских поступков, но натолкнулась на меркантильное, безнравственное существо.
«Ну, недаром же про нас складывают самые жуткие легенды!» - с толикой гордости подумал <Темион>, ожидая, когда девушка обдумает его слова, или хотя бы снова сможет заговорить.
Малютка пришла в себя через минуту.
-Тогда что ты хочешь за свою услугу?
Демон задумался.
В принципе, единственное, что ему было нужно от магиков, так это зелье прозрения, а оно и так <Темиону> обеспечено. Спрашивается, что ещё можно стрясти с колдунов? Вернее даже, с одной колдуньи, волшебного дара у которой кот наплакал! Да и положения у неё никакого: всего лишь ученица мага. А надо было что-то стрясти, хотя бы для того, чтобы на будущее запомнила, что на бесплатную помощь рассчитывать не надо.
Но в голову ничего не шло. Пришлось импровизировать.
-Я помогаю тебе, в обмен на одно свое желание, которое озвучу чуть позже.
***
Сказанное <Накии> совсем не понравилось: пообещать демону желание? Да кто же на такую глупость решится! Она, конечно, не была опытной в общении с другими расами, но уж идиоткой девушка точно не была.
Но, что поделать, если другого выхода у неё просто не было?
-Хорошо, будь по-твоему, - нехотя согласилась <Накия>, понимая, что сто раз пожалеет о данном слове. – Но для начала можешь перевернуть, только осторожно, склянку, чтобы вылить зелье, а то я не хочу снова стать невидимой и немой! Да и захлебнуться тоже не хотелось бы.
<Темион> осторожно наклонил бутылек, вылив совершенно не нужное ему зелье, попутно заметив, что лицо у его новой знакомой немного погрустнело. Хотя это можно объяснить тем, что до её головы наконец дошло, в какой переплет она попала.
-М-да, и тут не густо… - пробормотала девушка, заставив демона недоуменно посмотреть на неё.
-Ты это к чему?
-Да… Надеялась, что горлышко у склянки пошире будет – я бы тогда выбралась.
-Зато не потеряешься.
Но девушку сказанное не обрадовало: по факту она теперь в полной власти этого демона!
-Все же, пожалуйста, верни меня обратно! – попросила <Накия>, надеясь, что <Темион> все-таки выполнит свою часть обещания.
С тяжелым вздохом демон взял склянку в руки.
-Ладно, раз уж ты так настаиваешь… Пошли искать место, где лучше всего сделать разрыв…
***
<Датнар> все утро не мог найти себе места: от <Темиона> о нежданном «подарочке» ни слова, о <Накии>, как ни странно, тоже. Тишина.
Мужчина беспокойно прохаживался по лаборатории, изредка поглядывая на часы: стрелки, по его мнению, двигались слишком медленно. По внутренним часам мага прошло уже часов пять. Новостей не было.
Не то, что бы <Датнар> относился к ученице как к своей дочери, но беспокоился и переживал он за неё все равно. Привязался.
Найти следы, которые бы его привели к <Темиону> и <Накии>, шансов почти нет – разрыв следов не оставляет, в отличие от портала.
Спрашивается, что ему делать?
-Только сидеть и… - пробормотал себе под нос <Датнар>, когда дверь в его лабораторию с грохотом распахнулась. Внутрь вихрем влетел <Темион>. - …ждать…
Мгновение маг пораженно смотрел на демона, не ожидая, что тот появится так быстро, а <Темион> тем временем поставил злосчастную склянку с Накией на стол колдуна, с таким зверским выражением лица, что <Датнару> только оставалось догадываться, что вызвало такую реакцию у юноши.
-Ваше? – каким-то гудящим голосом поинтересовался демон, взглядом указав на склянку, с сидящей в ней девушкой, та, не менее обиженно, смотрела на <Темиона>.
-Мое… - оторопело пробормотал маг, не понимая, какая кошка пробежала между этими двоими.
-Тогда забирайте! – с рычанием выдал парень, явно жалея, что не может оттягать за уши мерзавку-колдунью. – Ваша «прЫлестная» ученица меня за эти полчаса достала так, как ни одна, даже самая несносная, демоница меня не доставала!

Из стеклянного бутылька тут же отозвалась <Накия>, которой также было что сказать демону.
-На себя бы посмотрел, подарок неописуемый! – огрызнулась девушка, скрестив перед собой руки. – Я тебе честно пыталась дать совет, как найти достойную тебя невесту, а ты мне в ответ – «Дура». Спасибо большое! Вовек не забуду! Делай после этого добро!
-Мы договаривались, что я тебя доставляю до твоего учителя, а дальше за тобой должок в одно желание, и, заметь, я ни разу не просил, чтобы ты дала мне совет!
-Это был дружеский порыв!
-Оставь его при себе!
Мастер печально вздохнул: угораздило же его перепутать склянки! Никак не иначе, а нечистый дух попутал! Эти двое ни за что не должны были встречаться, ведь это все равно, что поднести к пороху зажженную спичку.
Пока <Накия> и <Темион> огрызались друг на друга, <Датнар> сделал один неуловимый пасс рукой, и девушка вновь оказалась снаружи, уже нормального, высокого роста… Правда, в первое мгновение колдун об этом пожалел: крики и ругань стали ещё громче, но, несмотря на это, ни демон, ни <Накия> не обратили на этого внимания: с таким упоением эти двое ссорились.
-Схожу, налью пока нам всем чаю, - негромко, больше для себя проговорил колдун, покидая орущую парочку.
И, когда шел на кухню, думал о том, что, как бы это странно не звучало, но эти двое удивительным образом друг другу подходили, хотя на первый взгляд могло показаться иначе: оба, и <Накия>, и <Темион> – огненные личности, вспыльчивые и увлеченные. Конечно, есть такое выражение, что противоположности притягиваются, но для колдуна не было секретом и то, что подобное притягивает подобное.
«Да уж, видимо, сама судьба приказала мне перепутать бутыльки с зельями».
А ведь демон искал себе спутницу жизни и даже не подозревал, что его счастье находится на расстоянии вытянутой руки… Сейчас отпустит, найдет себе какую-нибудь хладнокровную демоницу, а в глубине души будет жалеть, что не нашел той, в ком бы горел такой же огонек, что и в нем самом. И, разумеется, ни за что не догадается, что был близок к той, которая могла разделить с ним вместе жизнь.
А <Накия> никогда не сможет найти того, кто сможет с ней переругиваться в течение целых десяти минут и даже не сделать ни единой попытки по удушению этой несносной девицы! И пускай руки <Темиона> сжимались в кулаки, а в глазах полыхал огонь – маг-то понимал, что тот на девушку руку не поднимет, но и спуску не даст. Остальные же либо не выдержат напор колдуньи, ведущей себя так исключительно по глупости, либо, наоборот, сломают девушку, затушат пламя в её душе.
Чай заваривался нарочито медленно, а <Датнар> стоял и думал: какая же чудесная пара рискует так и не найти друг друга…
Будучи магом, сколько не по рождению, сколько по признанию, мужчина такие вещи чувствовал и видел, и сейчас для него не было секретом, что те двое горланящих существа, по ошибке встретившихся вчера вечером, когда-нибудь в будущем могут стать прекрасной любящей друг друга супружеской четой…
-Значит, я, по-твоему, слова своего держать не смогу?!
-Да я вообще не про то говорил, ужаснейшая из всех женщин!
-Чего?! Я вообще-то девушка!
-Спасибо, что хоть от ужаснейшей не отказываешься!
-Ах, ты!!!
Если, конечно, дойдут когда-нибудь до такой мысли и не поубивают друг друга до того момента.
Взгляд <Датнара> упал на вазу с фруктами.
«Значит, надо им помочь,» - в голове мага тут же возник неплохой план.
***
<Накия> и <Темион> уже охрипли от споров, но продолжали что-то друг другу доказывать, напрочь забывая, с чего собственно начались их препирательства, когда в лабораторию вернулся мастер, сжимая в руке поднос с горячим чаем и вазой с фруктами.
-Вы бы перекусили хотя бы, - менторским тоном посоветовал маг, ему вторило единодушное урчание желудков, требовавших пропущенного ужина и несостоявшегося завтрака. А на подносе чего только не было: яблоки, груши, апельсины, ананасы… Но оба спорщика удивительно единодушно ухватились за гранат, великодушно разломанный пополам.
Первым фрукт укусил <Темион>, сначала на его лице появилось удовольствие, а потом удивление и страшное озарение: догадался, что <Датнар> что-то сделал с фруктом, даже попытался остановить <Накию>.
Но поздно. Пока он открывал рот – она уже свою половину съела, и тоже, только после этого почувствовала магическое вмешательство.
-Мастер… -с тихой рычащей интонацией спросила девушка, поворачиваясь к учителю. – Что вы нам подсунули?
-А, да сущую мелочь… - отмахнулся колдун, изображая беспечность. – Связующее заклинание.
-Что?! – в один голос возмутилась пара, но, прежде чем они перешли к рукоприкладству, <Датнар> раскрыл за их спиной портал и толкнул парочку в него. Ответом был обиженный вопль, обещающий страшную месть за такое самоуправство, но маг ни о чем не жалел.
-Ничего, ещё благодарить будут… Потом, лет этак через сто. Я подожду, - но, вспомнив обиженное сопение <Темиона> и <Накии>, решил, - Если, конечно, они не решат мне отомстить чуть раньше.
***
Через десять лет.
Ночь. Ясно. Звезды горят ярче, чем когда-либо – идеальное время, чтобы спрогнозировать новое пророчество, но, увы, опять не получится! В дверь обители мага кто-то упрямо постучал.
<Датнар> спустился и, недолго думая, открыл дверь: бояться ему было некого, да и незачем (разве что одной пламенной пары, но они бы стучать не стали – сразу бы принялись все по камушкам разносить).
На пороге стоял мальчик лет десяти.
Колдун так и застыл от недоумения: не будь он магистром Н-ной степени, если перед ним стоит не тот, о ком он подумал… А если это действительно ОН, то та долгожданная месть наконец-таки пришла.
-Здрасьте, - хмуро ответил мальчик, наградив <Датнара> взглядом исподлобья. Если бы не угрюмый и недоверчивый вид, то маг бы подумал, что перед ним стоит маленький <Темион>, разве что зеленоглазый, да и только с одной парой маленьких, только начавших расправляться крыльев. – Вы <Датнар>?
«Значит, у меня теперь новый ученичок», - посмеялся над собой колдун, отступая чуть в сторону, чтобы пропустить мальчика внутрь.
-Я, - улыбаясь произнес он, прекрасно зная, что у этого ребенка впереди большое будущее, полное приключений и свершений, побед и поражений, славы и величия… Но это пока далекое-далекое будущее. Пока перед ним маленький ребенок, только-только готовящийся показать себя миру. – Что ж, раз уж пришел, проходи.
Мальчик, нисколько не сомневаясь и не раздумывая, перешагнул порог.
Ещё одна история началась.
