РЕКЛАМА
<Маме>. Той Самой Волшебной <Маме>.
и её <Дочери>.
<Маме> за то.. за то, что она есть. за то, что мне посчастливилось её знать, сидеть на её кухне и просто слушать. за то, что теперь я знаю, какой <Мамой> надо быть. за то, что мне в какой-то момент показалось, что она и моя мама.
за то, что она родила <Принцессу>, которая делает мою жизнь, которая так много и щедро меня спасает от.. от всего.
за то, что, узнав её, мне снова захотелось жить.
за то, что я увидел настоящий Дом. настоящую Семью.
за первые в моей жизни слёзы Настоящего, Ничем Не Разбавленного Счастья. Счастья просто знать, что есть вот такая Мама на земле.

Спасибо Вам большое, что Вы появились в моей вселенной. Я. правда, честно, не для красного словца, а правда - буду благодарить Небо за то, что узнал Вас.
и, конечно же, спасибо Вам за Вашу Дочку. без неё я не смог бы. Вы подарили мне Настоящего Друга.


Первой <Мамой>, конечно же, была Луна. Это все дети знают, даже самые маленькие. Луна смотрела-смотрела на землю, вздыхала, так и эдак прикидывая, что бы с ней такого интересного сделать. Да и выдумала детей.
Детей у неё было шестнадцать: семь из них стали днями недели; восемь - сторонами света; а одного, младшего, <Мама Луна> оставила себе. Ну, точнее - одну и младшую.
<Мама Луна> очень часто отпускала свою принцессу на Землю, чтобы та могла поближе рассмотреть свои любимые игрушки-шкатулки: Японию, Небывалию, Страну Чудес и даже Корею. <Мама Луна> вообще любила делать дочке самые волшебные подарки.
<Мама Луна> не обижалась на остальных своих детей, которые сразу по рождении покинули родительский дом. И правда, как же рассердишься, когда у детей такая важная работа? <Мама Луна> даже гордилась ими.
Ну и, конечно же, <Мама Луна> не одна воспитывала свою Лунную <Принцессу>. У них, конечно же, был и Папа. Папа был очень хороший, правда редко вмешивался в дела своих женщин, занимаясь своими, не менее важными, делами: изобретал всякие штуковины для людей, живших на Земле. Без Лунного Папы люди никогда бы не узнали, что такое Книги, <Самолёты>, Чай с <Бергамотом> и Шоколад. Вот такой чудесный Папа. Ну а как же - у Первой Мамы иного и не могло быть.
Ну потом, конечно же, появились и другие мамы, но они, все до единой, писались с маленькой буквы. Потому что не были <Луной>. И у них, у мам этих, тоже были дети, но никто из них не был <Принцессой>, даже дети королей и фараонов. И почти никто не знал про Первую Маму. Такие дела. Видимо, <Мама Луна> не хотела, чтобы другие дети завидовали её любимой дочери.
<Мама Луна> жила в Занебесье и, конечно же, знала всё про всех. Такая уж у неё работа. Поглядывала себе из своего кухонного окна, пока готовила хрустальную лапшу, да иногда помогала чужим деткам найти своё счастье. Особенно <Мама Луна> любила <Сказочников> и Влюблённых.
И вот однажды, когда вода закипала, лапша уже была разложена на салфетке, готовая вариться, а Лунная Принцесса как раз принесла небесные голубые помидорки из ближайшей лавки, <Мама Луна> выглянула в окно и увидела очень несчастного ребёнка.
- Ой, смотри, какой несчастненький.. - с грустью вздохнула <Мама Луна>, глядя вниз, - И зонтик у него рваненький весь...
- Зонтик? Ты сказала Зонтик? - встрепенулась Лунная Принцесса, отвлекаясь от своего занятия: она как раз приклеивала новые перья на крылья для своего выдуманного мальчика. - Ты уверена?
- Совсем рваный зонт, - кивнула <Мама Луна> и пошла к плите, - А сейчас, кажется, будет дождь.
Хрустальная лапша тоненько зазвенела, опускаясь в кипящую воду и в кухне запахло самыми редкими пряностями и, кажется, дождём.
- Мам?...
Принцесса даже подошла к окну и выглянула на улицу. <Мама Луна>, как и всегда, поняла её без слов. И нахмурилась немного.
- Но дорогая, у нас уже есть два кота.. Куда нам ещё и бездомного <Сказочника>? Где он будет спать? Что он ест? Да и Папа может быть против...
- Но мама! Смотри, какое небо серое! А Сказочник - очень полезен в хозяйстве! Он же волшебство всякое делает.. А у меня в комнате есть старенький диван.. Ну можно? Можно мы его возьмём?
<Мама Луна> помешала лапшу, задумавшись.
- Но...
- И он обязательно сочинит такую <Сказку>, что Папа разрешит ему остаться! Я точно знаю! Это же <Оле>...
<Мама Луна> подумала ещё пару секунд, потом улыбнулась и махнула рукой. Она же Мама - как же оставить на улице ребёнка, да ещё и <Сказочника>? Решительно - невозможно.

И <Мама Луна> стала говорить, что у неё аж семнадцать детей - дни недели, стороны света, Принцесса и Сказочник.
<Оле> оказался на редкость благодарным домочадцем - каждый день сочинял пару новых <Сказок>, причёсывал <Принцессины> волосы, ходил в лавку за голубыми помидорками и даже мыл пол по воскресеньям. И долго-долго говорил с <Мамой <Луной>>, иногда даже до самой ночи. Обо всём на свете.
С тех пор у <Оле Лукойе> только один, цветной, очень красивый зонтик. А чёрный он давно выбросил в мусоропровод.
Такие дела.