В нашей Академии Магии Хэллоуин всегда отмечали с размахом. И в этом году учащиеся ждали праздника с неменьшим удовольствием.

К торжеству было приготовлено практически все: сотни тыкв стояли на подоконниках и столах, наряды и костюмы были придуманы, огромную ель уже занесли в главный зал.

- Левее, - командовала преподавательница по целительству, миссис <Джейн>.

Пятеро выпускников, тихо ругаясь, потащили дерево в другой конец зала.

- Теперь правее, - ехидно добавила женщина.

Уже в открытую матерясь, ребята понесли елку обратно.

Целительница оценила результат стараний и осталась недовольна.

- Теперь опять левее, - коварно заявила она.

Выпускников спас вошедший директор.

- Дорогая, - обратился он к миссис <Джейн>. – Это что такое?

Та посмотрела на мужа, как дикобраз на динозавра: с недоумением, презрением и желанием заколоть.

- Ёлка, - предельно честно ответила женщина.

Директор взвыл.

- Хэллоуин! – проревел мужчина. – Какая ёлка?

- Зеленая, - радостно оскалилась целительница, - и пушистая.

Маг махнул рукой и повернулся к нам с подругой. В его глазах зажегся радостный огонек: раз на жене он сорваться не мог, то пятикурсницы на столь неприятную роль подходили отлично.

- <Александра>, - директор хищно улыбнулся, а я задрожала.

Подруга сглотнула.

- Валентина, - и ей, бедолаге, досталось.

Миссис <Джейн>, воспользовавшись тем, что муж отвлекся, подбиралась к окну. Я не представляла, как женщина будет лезть по карнизу в платье и туфлях, но одно могла сказать точно: у нее получится. Да и директор наш ей зла не причинит: не для этого же столько лет добивался внимания.

А поженились они кстати тоже в Хэллоуин, двадцать три года назад.
Любопытная целительница ошибочно поинтересовалась у «вампира» на празднике, как кровососы целуются. В следующие несколько часов она смогла наблюдать ответ на данный вопрос уже на практике.

А директор, не отрываясь, смотрел на нас.

- Идите-ка вы тоже тыквы носить на верхний этаж, - изрек мужчина.

Я выразительно посмотрела на свою хрупкую тушку а-ля «сжальтесь, помогите, отпустите с миром», затем на огромные тыквы, килограмм по пять каждая. И снова на директора.

Мужчина неловко кашлянул. Потом оценил комплекцию потенциального «грузчика». И, плюнув на все, отпустил восвояси.


А вечером состоялся и сам праздник. Огни, костры, тыквы, учащиеся, учащиеся с тыквами на головах – все смешалось в одну большую кучу.

А я скромно мялась в сторонке, ожидая если не принца, то хотя бы ту симпатичную мумию, обернутую в туалетную бумагу.

Внезапно передо мной появилась <Валька>.

- Пойдем танцевать! – заявила девушка.

А я с ужасом смотрела на подругу и ее наряд.

- Это что? – сипло поинтересовалась моя скромная персона, указывая на огромные розовые крылья за спиной <Валентины>.

- Крылья! - радостно воскликнула та.

- А как ты в дверь пролезла? – поинтересовался подошедший однокурсник, <Алекс>.

- Боком, - гордо заявила девушка.

Мы с парнем переглянулись. Да, <Валька> и не на такое способна бывала.

А девушка тем временем продолжала настаивать на своей точке зрения.

- Вы не понимаете, - проговорила она. – Я фея! Я несу радость людям.

- Валь, - тихо произнес <Алекс>. – Ты дура. Но зато ты несешь смех людям.

Девушка обиженно замолкла, а в следующую секунду парень пожалел, что вообще встрял в разговор, ибо его безжалостно потянули прямо в толпу танцующих.

А я, прихватив очередной стакан с очередной порцией алкоголя, в очередной раз потопала в сторону выхода. Усевшись на подоконнике в коридоре, принялась неспешно потягивать напиток.

Но вот мою скромную персону оторвали от столь высокоинтеллектуального занятия.

- Что делаешь? – раздался рядом незнакомый голос.

Повернувшись, узрела довольно-таки красивого парня в костюме вампира. Кажется, это был один из тех выпускников, которых эксплуатировала наша целительница.

- Пью, - выдала максимально честный ответ.

- Ник, - проговорил собеседник.

- <Александра>, - пришлось представиться в ответ.

Заметив у парня клыки, осторожно прикоснулась к одному из них.

- Долго приклеивал? – скептически поинтересовалась у <Ника>.

- Не совсем, - хмыкнул тот.

- В чем смысл костюмов? – всегда было интересно узнать ответ.

- Это же праздник, - пожал плечами Ник. – А ты кто?

- <Александра>, - с вызовом уставилась на парня. – Кажется, я уже упоминала.

- Ведьма? – не обратил внимания на колкость Ник.

- Банши, - поправила я его. – Это костюм банши.

В следующую секунду рука дернулась, и вампирский клык обломился. Я взглядом проводила падавший предмет.

- Кажется, я твой зуб сломала, - призналась парню.

- Я заметил, - Ник весело рассмеялся.

Привстав на цыпочки, посмотрела прямо в глаза собеседника.

- Интересно... А как вампиры целуются?

Парень широко улыбнулся.

- Сейчас покажу, - тихо произнес он.

И показал ведь!


Кажется, я полностью повторила историю своих родителей.

Потому что двадцать два года назад у нашего любимого директора и его супруги-целительницы родилась девочка. И назвали ее <Александрой>...

А я уже боюсь за свою дочь!


