– Ты веришь в новогоднее чудо? – подруга подсела ко мне за парту, жуя пирожное.

– Да.

– И чего бы ты хотела?

– Чтоб собаки стали счастливыми. Может, в другом мире им будет лучше, – вздохнула я и открыла учебник с истории.

– Пхе, и это твое желание? – подруга никак не могла привыкнуть к моим причудам.

– Да... А твое тогда какое?

– Хочу новый шарфик.

– Разве это чудо?

– Найти шарфик, который бы мне понравился? Вполне... – она хотела ещё что-то добавить, но её оборвал звонок.



***


– Ты куда? – мама заглянула в прихожую.

– Прогуляюсь, – коротко кинула я, натягивая сапоги.

– В канун Нового года?

– А что тут такого? – ответила я вопросом на вопрос.

– Ничего криминального... Ты морковь натерла?

– Да.

– Разобрала грибы?

– Да.

– Ладно уж, иди, но возвращайся к десяти.

– Чего так рано? – недовольно спросила я.

– Рано? Это ещё не рано! Вот мои родители...

Дальше я не слушала, а вышла из квартиры, поправив на плече сумку с батоном белого хлеба.



***


      Следуя привычному маршруту, мягко ступая по белому снегу, я думала о том, как прекрасен этот вечер. Полная луна освещает аллеи, проулки, улицы. В её свете чуть блестит и переливается легкое покрывало, которым сейчас покрыта земля. Звезды свысока взирают на грешных людей, изредка подмигивая...

      Я шла по улице и тихо звала собак. Те, узнав меня, выбегали навстречу, хватали свой кусок батона и снова скрывались в темных закоулках города. Вот уже год, каждый день я подкармливаю бездомных собак. Родители сперва ругались, что на это требуется огромная буханка хлеба, но вскоре перестали и даже стали одобрять мои действия.

      Наконец-то я добралась до своей любимицы. Бедняжка недавно повредила лапку, а потому ходить могла с трудом. В маленькой подворотне, что ведет к тупику, я сделала ей "гнездышко". <Рита> (а именно так я привыкла называть несчастную собачку) всегда ждала меня с нетерпением, как и на этот раз.

– Привет, малышка, – прошептала я, ложа перед собачкой остаток хлеба.

      Та принялась жевать, откусывая большие куски.

– <Рита>, <Риточка>, - машинально говорила я, гладя бедняжку, - с Новым годом.

      Но тут что-то случилось: <Рита> вскочила, подняла уши, возвела глаза к небу и завыла. В ту же минуту откликнулись и другие собаки, они стали вторить моей маленькой подружке. Я тоже посмотрела вверх, да так и застыла – на темном фоне неба четко выделялся звездный волк. Он медленно спускался вниз. Собаки стали выть ещё громче. Волк опустился возле меня с <Ритой>. Величественный зверь, чья шерсть полыхает ярче огня, с высоко поднятой головой обошел мою подружку по кругу, а потом снова взвился в небо, как бы приглашая её за собой. Та переступила с лапы на лапу, подпрыгнула и тоже взлетела. Вдвоем они начали носиться над городом, а вверх поднимались всё больше собак: большие и маленькие, дворняги и породистые, ухоженные и нет, домашние и бродячие, щенки и взрослые псы. У некоторых на шее болтались цепи, веревки, на некоторых были ошейники, намордники. Всё это растворилось, превращаясь в скопление звезд. Собаки безостановочно выли, радуясь новой жизни, но всё же с тоскою взирали вниз, прощаясь с прошлым. Вожак трижды обежал свою стаю, словно пересчитывая их, а после скрылся за облаками. Собаки, ловко перебирая лапами, последовали его примеру. <Рита> подлетела ко мне.

– Прощай, – прошептала я, в последний раз погладив её, а потом помахала на прощанье рукой. По моей щеке тихо скатилась одинокая слеза, что упала в снег.



Собаки ушли от людей...
Ты можешь поверить в это?
Срываясь с верёвок, цепей,
Псы браво уходят в небо.

В глазах их искрится свобода,
Но в сердце томится тоска.
Им хочется петь небу оды
И лаем взорвать небеса.

Не помнят они то, что было,
Не помнят о злости людей.
И мы тот же час позабыли
О верности старых друзей.

Два мира: земной и небесный
Теперь почти рядом живут.
Мы верим – собаки воскреснут,
А псы всё хозяев ждут.

К чему это я? Просто знайте:
Собаки для нас – друзья.
В обиду вы их не давайте,
Без псов ведь и жизнь не та.