      — Ух ты… мыыышка! — голос был веселый и… хищный. — Беленькая какая! Милаха! Вкусняшка наверняка.
      Малышка в углу переулка вздрогнула всем телом. И обернулась. Если уж принимать смерть, то лицом к лицу. А лицо у смерти оказалось очень красивое: скуластое и смуглое, с полоской чешуек по надбровным дугам. Змей… Точнее <наг>. Настоящий и, судя по боевой заплетенной косе с острыми иглами, вплетенными в пушистый кончик, воин с окраин, а значит из Злых земель, где до сих пор живут <наги>, которые больше змеи, чем люди. И этот улыбающийся рот способен проглотить мышку целиком. Возможно даже одним глотком.
      Девочка поднялась на ноги, отряхнула платьице тонкими пальчиками, поправила перекошенный на юбке бант, нервно дернула ушками и, сжав кулачки, прямо посмотрела на <нага>.
      — Только пожалуйста, убейте перед тем, как проглотить, — серьезно попросила она. — Говорят, это очень больно — перевариваться. Лучше всего сломать шею. Вы сильный, у вас быстро получится.
      <Наг> замер, в шоке разглядывая девочку в голубом платье с желтыми веселыми бантиками, в белом передничке и нервно подергивающую мышиными ушками. Она не была беленькой, это он светлое платье принял за цвет её окраса, да и хвост обычно своим окрасом не обладает… а тут... мышка, действительно мышка. Серьезная и очень юная. И готовая умереть.
      <Мирдин> нервно улыбнулся и раздвоенный язык мелькнул между черных губ. Он думал. Сначала ему показалось, что девочка убежала от родителей, и первоначально он рассчитывал её немного припугнуть и благополучно сдать родным так, чтобы ребенок в следующий раз подумал, прежде чем отставать от родителей.
      Однако, поведение ребенка наводило на весьма неприятные выводы.
      — Ты знаешь, малышка, — со вздохом признался он. — Я вот прямо сейчас не сильно голодный. Буквально вчера проглотил одного настырного кота и до сих пор не переварил.
      Девочка задумчиво кивнула:
      — Понимаю. Тогда вам стоит взять меня с собой, и когда проголодаетесь воспользоваться, как необходимым запасом. Только если вы сейчас меня убьете, я могу начать неприятно пахнуть…
      <Наг> ошарашенно уставился на мышку.
      — Послушай, дитя, — медленно проговорил он, нервно отстукивая кончиком хвоста дробь на мостовой переулка. — Я как-то… ты что, совсем не боишься? — возмутился он резко.
      Она покачала головой:
      — Конечно, боюсь. Я же мышь. И умирать не хочу.
      — Тогда почему… — <Мирдин> даже сформулировать вопрос от изумления не мог, что для него было странным и делом почти невероятным.
      Девочка вздохнула:
      — Господин не будет меня есть?
      — Нет, — растерянно ответил <наг>. — Мы не едим разумных.
      — Господин оставит меня себе? — в серых глазах появилась искра интереса.
      — Как это оставит себе? — ошарашенно повторил <наг>.
      — Господин не отдаст меня обратно? — дотошно продолжила свой допрос малышка, поняв, что не дождется ответа на предыдущий вопрос.
      — Куда это обратно? — заинтересовался <наг>.
      — На аукцион, — серьезно пояснила мышка.
      И воин замер изваянием самому себе. Теперь он кое-что начал понимать. Аукционом в этом городе было только одно мероприятие — закрытый торговый рабский ряд. Его никак не могли накрыть стражи королевства, что очень и очень раздражало молодого правителя.
      — Ты сбежала с аукциона?!
      Серые глаза смотрели настороженно, а потом девочка вздохнула:
      — Я мышка, господин. И во второй форме маленькая серая мышка. Чтобы я была более живой, моя главная ценность именно в том, что я могу сопротивляться — заклинание подправили, и я смогла сбежать прямо из коридора к тому месту, где меня должны были выставить на продажу. За мной гнались... и я думала, что все же сумела убежать... но тут меня нашли вы.
      <Наг> скрипнул зубами, чувствуя, как скапливается яд для плевка:
      — Малышка, а ты сможешь найти это место?
      — Зачем, господин? — она опустила глаза. — Вы хотите получить <награду>? Она не будет слишком большой. А вы могли бы меня съесть… и вы были бы сыты и мне лучше. Меня хотел купить такой дяденька: седой и с большой-пребольшой бородавкой на щеке. Противный…
      На булыжники мостовой упали горячие капли, и <наг> шокировано осознал, что ребенок беззвучно плачет.
      — Малышка, — он стряхнул с себя оцепенение и подхватил мышку на руки. — Успокойся, я не собираюсь тебя отдавать!
      — Вы меня съедите? — и столько надежды в голосе, что ком к горлу подкатил. Маленькие ручки крепко охватили шею <нага>.
      — Нет, — покачал он головой и внезапно улыбнулся всеми клыками, включая ядовитые. — Хочешь я тебя... удочерю?!
      — Ой… — тихий писк. — Хочу.
      — Тогда нам с тобой надо в судебную пристань. Там и подпишем бумажки, — радостно рассмеялся змей и стремительно заскользил прочь из переулка. — У меня будет дочка!
      — Господин, — пискнули ему в спину.
      Он обернулся:
      — Ой, прости, ты, наверное, за мной не успеваешь…
      Она потупилась и начала теребить бант на своем нежно-голубом платье.
      — Господин… только вы не сможете меня удочерить…
      — Это почему еще? — опешил <Мирдин>. — К твоему сведению у меня довольно известные родители, да и сам я довольно известная личность…
      Она подняла на него огромные-огромные глаза и чуть не заплакала:
      — Господин… я — мальчик.
      <Наг> замер на какое-то мгновение, вглядываясь в некотором шоке в хорошенькое личико и... расхохотался. Можно было догадаться, в принципе, это же империя драконов, а тут все проще с рождаемостью и женский пол очень-очень редок. Тем более, что магические существа и дети появляются несколько иначе, чем у тех же людей. Так что, если кого и продавать, так мальчиков, тем более до недавнего времени в этой стране силен был культ младших супругов. Забавный обычай, считал сам <Мирдин>, но... бесполезный. Проще слугу завести, раз сам не справляешься. Его отец — <Крисалис> часто загадочно улыбался по этому поводу, но у него был равный брак, да и окрас о многом говорил — в Драконию алый дракон заглядывать не любил.

      Так что мальчик, одетый девочкой, для богатых извращенцев… это, наверное, только в Драконии могли придумать.
      — Как тебя зовут, чудо? А то даже не познакомились толком.
      Глаза мышонка, казалось стали еще больше, и почти засветились или это преддверие слез?
      — Вы... вы все равно хотите стать моим отцом?
      — А что меняется? — удивился полузмей. — То, что ты станешь не дочкой, а сыном? Так беды большой не вижу. Да и, — он внезапно смутился и шепотом добавил: — Не знаю я, как с девочками себя вести, бантики там всякие, куклы. Что дарить не угадаешь…
      Выражение его лица было настолько уморительным, что мышка рассмеялся. И <Мирдин> просто-таки залюбовался — лицо веселящегося мальчишки стало ярким-ярким, ямочка на подбородке, счастливые глаза.
      — <Солярис>, — вырвалось у него. — Ты такой солнечный.
      Мальчик замолчал, ошарашенно разглядывая своего будущего... отца? Наверное, действительно отца. Только настоящий родитель может сразу узнать неназванное имя своего ребенка — увидеть его.
      — Я… <Сольярис>, — тихо признался он, глядя сияющими серыми глазами на <нага>. — Только фамилии у меня нет… я же мышь. Всего лишь.
      — Совсем не всего лишь, — возмутился <наг>. — Ты <Сольярис <Нагийский>> отныне. И каждый, кто посмеет сказать слово против… получит от меня прямо в лоб. Вот так то!
      Мальчик улыбнулся и, наконец, отпустил край своего нежно-голубого платья, почти оторвав один из желтых бантов.
      — Я тебе верю… папа.
      У <Мирдина> что-то аж закоротило в груди, сжало и… отпустило. И когда он только открыл рот, чтобы сказать... на плечо мальчишке упала огромная ладонь мужчины, который как-то незаметно выпал из теней переулка, словно выпрыгнул из них.
      <Сольяриса> аж пригнуло, и выражение загнанного ужаса, моментально проступившее у него на лице, совсем не понравилось <нагу>.
      — Простите, господин, — огромный детина, с щербатым ртом угодливо улыбнулся. — Девочка вас не побеспокоила? Она убежала от родителей, такая знаете капризулька и фантазерка — рассердилась, что ей не купили игрушку одну.
      — А вы, милейший... — поощрительно процедил сквозь прорывающиеся ядовитые клыки <Мирдин>.
      — <Дык>, слуга я… охранник госпожи молодой, — и кланяется, однако, руки не убрал с плеча мышки.
      — А если я ей под юбку полезу, — насмешливо процедил <наг>. — То обнаружу, что девочка на самом деле девочка?
      — О, — детина выпрямился и как-то изменил позу. — Так господин на Аукцион спешил? Простите покорнейше, не понял сразу.
      — Слышишь ты, отрыжка, — <Мирдин> наконец дал волю гневу, чтобы его приняли за одного из этих... извращенцев! На оскаленных клыках блеснули желтовато-зеленые капли — самое опасное оружие любого <нага>. — Руки от моего сына убрал!
      И глаза <Сольяриса> снова сияют.
      — Но… господин, — растеряно отступил детина. Ядовитый <наг> — это вам не шутки шутить, даже если вы оборотень-медведь, а таковым детина не являлся. Клан крысолюдей с давних пор выживал за счет службы работорговцам и охраны сомнительных заведений… а змеи крысами в цепи питания отнюдь не брезговали. И сейчас в детине играл самый древний инстинкт — страх перед самым опасным врагом. — Вы же... он же... МЫШЬ!
      — Моя мышшшшшшь, — почти прошипел <Мирдин>, поневоле горбясь, словно собираясь атаковать.
      — Ваша… конечно же ваша, — почти прошептал враг, отступая.
      А <наг> схватил в охапку своего мышонка, буквально укутывая объятиями и… расправил огромные лазурно-синие крылья.
      Крыс, который готовился уже метнуть дротик четко в спину <наглой> змее, тихо заскулил и забился в тень, инстинктивно принимая звероформу. Крылья были только у одного <нага> на всю змеиную братию.
      <Сольярис> тихо пискнул, вцепляясь в шею своему спасителю. Он тоже слышал легенды о крылатом <наге> с синими крыльями. <Мирдин> — сын <Крисалиса> и <Эмриса <Нагийских>>, алого дракона и единственного <нага>, который с некоторых пор не скрывает своего имени.
      — Держись, солнечный мышонок! — <наг> резко, с места, рванул вертикально вверх. В небо. — Мы летим делать тебя моим сыном!

      <Крисалис> — алый дракон справедливого возмездия... кажется, так его окрас точно назывался в хрониках драконов. Присутствие <Крисалиса> для любого дракона — это живой укор. Именно поэтому <Крисалис> предпочитал как можно реже посещать свою бывшую родину. Теперь его домом стала <Нагиния> — прекрасная страна <нагов>, где когда-то юный дракон нашел свою судьбу. Мужчина с интересом наблюдал, как из небесной сини спускается его горячо любимый и очень шебутной сын, держа на руках симпатичную темноволосую девочку.
      — Папа, — шальная улыбка буквально распирала лицо <Мирдина>. — А я решил стать папой!
      Он с шумом приземлился на террасу их резиденции в этом не самом любимом <Крисалисом> городе, однако их присутствие в этот раз было крайне необходимо, так что он решил рискнуть.
      Мужчина улыбнулся:
      — Слава богам, а я уж было подумал, что это дитя вдохновило тебя на семейную жизнь и поход к брачному алтарю…
      — Паааапа, — возмущение было искренним. — Я похож на педофила?! Он же маленький совсем!
      — Он? — <Крисалис> привстал с плетеного легкого кресла, на котором сидел, и вгляделся в девочку на руках сына, та краснела от смущения и... страха. И из темных волос явственно виднелись мягкие округлые ушки.
      — Мышка, — мягко улыбнулся дракон. — Да еще и мальчик. У нас с <Эмрисом> будет внук?
      — Еще какой, — <наг> аккуратно поставил свою ношу на ноги. — Самый храбрый и рассудительный внук на свете. <Сольярис> смог сбежать с Аукциона и найти меня… правда сначала он хотел, что бы я его съел, но я решил, что есть его крайне расточительно.
      — Еще как расточительно, — серьезно закивал <Крисалис>, медленно, не делая резких движений, приближаясь к парочке. — Ты сделал отличный выбор, и я рад, что такое очаровательное создание войдет в нашу семью… Только…
      Мышонок сжался, словно в ожидании удара, а <Мирдин> нахмурился:
РЕКЛАМА

      — Что только, папа? Ты не принимаешь мой выбор?
      Алый дракон покачал головой и внезапно потрепал мышонка по макушке:
      — Давай переоденем этого храброго мальчика в нормальную одежду. Подозреваю, что платье ему не совсем по вкусу.
      <Мирдин> улыбнулся, расцветая:
      — Конечно! Я сейчас…
      — Ты сейчас, — перебил его отец, — отправляешься в храм и управу, все подготовить к усыновлению. А я займусь своим внуком…
      — Папа, ты самый замечательный на свете, — <наг> рассмеялся и поцеловал отца в щеку. — Я мигом!
      Он обнял <Сольяриса>:
      — Папу не бойся, он действительно рад тебе. Я скоро буду!
      И лазурно-синие крылья снова распахнулись, затмевая на какое-то мгновение солнечный свет. А через секунду, <Сольярис> робко поднял глаза, на старшего мужчину и напоролся на мягкую улыбку.
      И мальчишка не выдержал, он всхлипнул и бросился в раскрытые объятия дракона.
      — Дедааа...
      — Вот и правильно, малыш, — тихо шептал дракон. — Правильно. Поплачь. Сильный и храбрый мальчик… — он укачивал мышонка в своих теплых объятиях и тихо радовался, что у него такой правильный, замечательный сын, который подарил ему не менее замечательного внука.
      Через час <Сольярис <Нагийский>> был вымыт, подстрижен, переодет и напоен успокоительным. Ему нужно было поспать, пока его отец улаживал формальности, а новоявленный дедушка собирал информацию на все, что касалось его внука. <Нагийские> не прощали обид, нанесенных их семье. А <Сольярис <Нагийский>> был напуган и обижен. Кто-то должен был за это нести ответственность.

      Пока <Сольярис <Нагийский>>, когда-то бывший просто <Сольярисом> Серой Мышью, спал, городишко, который всегда незыблемо и тихо стоял на границе с землями <нагов>, трясло… Суровые воины в драконьих доспехах вперемежку с огромными многорукими <нагами> в многочисленных украшениях, которые служили неплохими доспехами для них, выводили на улицы города… драконов и не только, весьма уважаемых... известных даже. Но, что удивительно, те даже не возмущались, они просто серели при взгляде на того, кто ожидал их там... в конце главной улицы.
      <Эмрис <Нагийский>> был слишком известной личностью, и любой дракон или гость Драконии и <Нагинии> знал, что если этот <наг> что-то делает, то правители обоих государств сначала делали так, как он просит, а потом уже спрашивали: почему. Герой <Нагинии> пользовался своим положением всего раза три за свою долгую-долгую жизнь и каждый раз потрясались сами основы существования того или иного государства. Первый раз этот <наг> выбрал в мужья изгнанного дракона. И тот оказался алым, словно кровь.
      Еще более известным был сын этого <нага> и алого дракона — единственный <наг> с крыльями. Сейчас очень многие видели его парящим в небесной сини. И не просто парящим, а мелькающим весьма стремительно в разных направлениях. В маленьком городишке давно не было таких волнений… и уж тем более такого ажиотажа. Казалось, что всегда будет тихо, хотя каждый житель знал о том, что происходит здесь — и что такое Аукцион. Но это был давний и устоявшийся порядок, который приносил городу неплохой доход… кто-то морщился и осуждал, но… никогда не возражал и не боролся против устоявшихся порядков. Кто-то боялся, кто-то просто делал вид, что ничего не происходит… это-то и бесило больше всего огромного <нага>. Он не первый раз уже пытался что-то сделать с этим городком и Аукционом. Ведь на аукцион попадали не только драконы… и <наги>, и другие существа.
      Что ж… <Эмрис> с мрачным удовлетворением смотрел на молчащую шеренгу уважаемых и аристократичных членов государства Драконии. Он просто мотнул головой старшему, когда взглянул каждому в лицо, так как глаз поднять никто из них не смог. Слишком многие помнили судьбу одного из правящего Дома Неба, которого не пощадил Император драконов.
      Смерть тому была бы милосердием.
      Отрывистая команда, и всех господ начинают сгонять в огромные клетки на колесах, которые появились словно по мановению волшебной палочки.
      Совсем по иному относились к другой шеренге, выводимой в те же двери. Десятки существ, наряженных, полуобращенных, одурманенных, накрашенных, с шалым блеском в глазах, щурившихся на солнечном свету, как будто давно его не видели. Вроде и ухоженные и подчас такие, что глаз не отвести, но… у всех, кто видел их, возникало непреодолимое желание протянуть руки и заключить в теплые утешающие объятия... даже того вот великана с ярко-рыжей шевелюрой, которая огненным плащом закрывала его плечи и спину. Очень мускулистую и мощную спину.
      <Эмрис> качал головой и цепко смотрел на редких прохожих, которые стыдливо опускали голову и отворачивали лица. А черты лица <нага> все больше каменели, потому что он знал, даже если уничтожить сейчас этот рассадник, через какое-то время возникнет другой, точно такой же, заполняя пустоту. И покупатели всегда найдутся, а равнодушие горожан… он досадливо стиснул рукоять своего меча. Часть этих... невольников, конечно, будет освобождена, только вот, что они будут делать со своей свободой? Смогут ли они снова избежать ловушки? Кто-то да… но не все.
      А ведь еще как-то нужно узнать, откуда идут оборванные нити Аукциона.
      Шуршание крыльев, и рядом, свивая хвост кольцами, приземляется довольный сын, он щерит ядовитые клыки и сыто улыбается, словно только что пообедал, но не прочь еще десерта отведать. <Эмрис> неодобрительно покосился на него, когда кто-то из второй шеренги шарахнулся в сторону.
      — Папааа, — певучие интонации в голосе сына насторожили <нага>. — А я сделал тебя дедушкой.
      А руки крепко сжимают несколько свитков, словно и не бумагу вовсе держит, а меч в ножнах.
      И тут до <нага> дошли слова сына:
      — Кем-кем?! — ошарашено выдавил он из себя. — Когда успел, шельмец этакий?!
      — Да вот прямо сейчас, — довольно ухмыльнулся <Мирдин>, хотя куда уж довольнее. — Его зовут <Сольярис>, у него серая шкурка и он мышонок. Папа <Крисалис> очень счастлив.
      — Мышонок выбрался?!
      Голос рыжеволосого варвара не дал <Эмрису> даже отреагировать как-либо на столь вопиющее заявление.
      А <Мирдин> уже развернулся всем телом и посмотрел на полуголого бывшего невольника.
РЕКЛАМА

      — Ты знаешь <Сольяриса>?
      — Мы… проходили обучение в одном и том же доме, — пожал тот плечами как-то горько и обреченно, и вдруг светло улыбнулся. — Он очень храбрый мышонок. И такой светлый…
      — Расскажешь? — вкрадчиво почти прошептал <Мирдин>, наклоняясь вперед.
      — А... мышонок где?..
      — Он теперь мой сын, — гордо развернул крылья <наг>. — Никто не посмеет его обидеть.
      И великан выдыхает успокоено. Он уже узнал, кто перед ним, и если мышонок действительно стал сыном <Нагийского>... и внуком, он покосился на многорукого сурового <нага>, то действительно он под надежной защитой.
      — И расскажу и... покажу, — согласился он, светло улыбаясь. — Вы ведь отомстите за моего братишку.
      <Наги> и даже невозмутимые гвардейцы имперского дома Драконов потрясенно уставились на великана, возвышающегося над многими из них на целую голову.
      <Эмрис> потерял свою невозмутимость:
      — Ты что, тоже… мышь?
      — Солнечная, — гордо поднял тот голову. И внезапно смутился. — Ну... просто я немного крупноват для своего вида.
      — Да уж… крупноват, — покачал головой <Эмрис>, а <Мирдин> вдруг хмыкнул.
      — Прости... а <Сольярис> действительно твой брат?
      — Родной, — мрачно кивнул тот головой. Из одного помета. Я домой вернулся и узнал что наш... отчим продал малыша… ну и рванул за ним следом. Да вот… попался сам.
      <Эмрис> гулко рассмеялся и хлопнул сына по плечу:
      — Похоже, ты сделал меня дважды дедом, а сынок?
      <Мирдин> почесал в затылке и пожал плечами, а потом протянул руку рыжеволосому:
      — Ну будем знакомы... сынок?
      Тот широко улыбнулся и сжал его ладонь:
      — Я <Гелиор>. Мышь. Рыжая мышь.
      — Нет, — покачал головой <Мирдин>. — Ты <Гелиор <Нагийский>> отныне. Слышишь?
      — Слышу, — почти завороженно восторженно отозвался тот.
      В тот же вечер оба брата были признаны всей семьей <Нагийских>, и их новоявленный отец подтвердил в божественном храме связь отца с сыновьями. А чуть позже…
      <Эмрис <Нагийский>> при поддержке своего мужа <Крисалиса <Нагийского>> представили своих необычных внуков при дворах сначала <Нагинии>, а потом Драконии.

      Правитель Драконии, повелитель высокого дома Неба тихо выдохнул и росчерком подписал указ. И поднял голову, в упор глядя на своих гостей и послов <Нагинии>.
      — Каждое ваше появление у меня во дворце — это настоящая встряска всему нашему государству.
      — Полезная встряска, — заметил <Эмрис> с толикой сочувствия в голосе. — Неужели вам нравилась эта зараза — Аукцион? На вашей земле?
      Повелитель покачал головой, глядя на имя в своем указе.
      — Однажды я приказал сломать ему крылья и лишить магии. Любой. Теперь… он достоин худшего, хотя я думал, что худшее с ним уже случилось.
      — Аукцион умер бы века три назад, так как его просто разодрали бы правоприемники, когда скончался его основатель. Но этот... — <наг> брезгливо скривился, вспомнив нового хозяина Аукциона. — Этот подхватил умирающее чудовище и напитал его новой кровью. Он выбрал отличное место для восстановления и развития — равнодушный город, где всем все равно на чьих крови и слезах выстроено их благополучие.
      Правитель поднялся на ноги.
      — Что ж… я поздравляю вас с пополнением в семье. С городом я решу вопрос. Скорее всего все его жители будут расселены по другим местам, а город я сравняю с лицом земли. Этот же… отступник будет заживо погребен в гробнице без имени. Он проживет очень долго, он все же дракон. Но один вопрос… как вы выяснили, что именно он является устроителем этого… ужаса?
      — <Ксай>, — губы <нага> кривились в яростном оскале. Это имя он ненавидел больше, чем что-либо. Этот дракон был его личным врагом. Хотя если бы не отвратительно-зловещий план еще молодого врага, он бы не познакомился со своим главным сокровищем — своим мужем. — Этот выкормыш отрыжки Тьмы. Он допустил несколько ошибок. Наши с <Крисалисом> новые внуки — они действительно из клана солнечных мышей. Этот клан отличается одной особенностью — они Видящие. Мышата видят истинную составляющую любого, с кем встречаются взглядом, они словно освещают все потаенные уголки души, даже самого темного создания. Именно поэтому их толком и не ломали для Аукциона — больше опаивали и обкуривали. Сломанный Видящий — это сумасшедший, который способен только умереть. А так… и игрушка — они действительно красивые, и оружие тайное. Их собирались продать по самой высокой цене, но <Ксай> начал практиковать один важный момент — он сам проверял каждого возможного Видящего или обладающего другим редким даром. В общем, <Сольярис> — мой младший внук — смог воспроизвести нам картинку, оказалось у малыша феноменальная память на лица и ситуации. Даже опоенный до невменяемости, он показал нам образ… а уж бывшего своего жениха <Крисалис> смог узнать без труда.
      — <Эгрей> тоже был там?! — повелитель драконов взглянул на бумагу в своих руках. Про этого дракона он не слышал до сих пор ни слова.
      — Был, — кивнул <Эмрис>. — Простите, но в итоге при захвате <Ксая>… в общем мой сын <Мирдин>... он укусил этого мерзавца. И Мир очень ядовитый <наг>. Так что никакая гробница не поможет этому ничтожеству. Отныне и на веки веков — это каменная статуя, которая спит и видит кошмары. Только кошмары, созданные его собственным воображением.
      — Удивительно. Два негодяя так и остались вместе, — покачал головой дракон, ничуть не расстроенный судьбой преступника.
      — Ну, я назвал бы это — черным союзом, — хмыкнул <Эмрис>. — Они, как два богомола, постоянно пожирали друг друга. Ужасное зрелище, скажу я вам. Однако вернемся к Аукциону… мы обнаружили в бумагах <Ксая> очень много разработок по его расширению. Я рекомендовал бы проверить все эти возможные линии.
      Он выложил перед правителем драконов тонкую папку. Тот отложил наконец приказ о казни <Ксая> и углубился в чтение. Лишь многолетняя выдержка позволила ему только глухо рычать, а не сходить с ума от негодования. Его собственные службы оказались столь недальновидны… и если бы не юный <наг>, который решил немножко напугать маленькую хорошенькую мышку… кто знает, к чему бы все это привело. Планы <Ксая> оказались схожи с теневым захватом всей империи драконов... а после и других земель. Это озлобленное создание не остановилось бы на одном достижении. Слишком хорошо помнил Дом Неба об алчности одного младшего.
РЕКЛАМА

      Через два дня состоялась тихая казнь <Ксая>. Где-то в горах, безмолвная и безымянная могила-склеп стала ему последним убежищем. Только сам повелитель драконов, его личная правая рука и два гвардейца могли сказать примерно, где находится это место. А потом и они не смогли бы с уверенностью определить место. Только вот горы те с некоторых пор именуют воющими. Говорят из-за пещер, которые при сильном ветре издают, леденящий душу, вой, очень похожий на вой обезумевшего и озлобленного существа.
