РЕКЛАМА



В темной галерее столпился народ. Все смотрели на картину, которая заметно отличалась от остальных. Если на большинстве полотен была изображена природа, или показаны члены королевской семьи, то эта картина показывала нечто иное.

Молодой мужчина весело улыбался на изображении. Спина была прямая, плечи же были расправлены. Уверенное выражение лица человека говорило само за себя. Сила духа и уверенность в завтрашнем дне чувствовались сразу.

И рядом находился другой: сгорбленный старик, уворачивающийся от ударов представителей высшего сословия. Его скрюченная фигура вызывала искреннюю жалость.

А между ними стояла девушка. Милая крестьянка с весами в руках, которая будто предлагала выбор: либо свобода, либо рабство.

И надпись... все картины подписывались либо как "Вечерний пейзаж", либо как "Великий король Антерайзии, <Иммануэль Третий>".

Здесь было всего четыре слова: "Жизнь в ваших руках".




***




- Эй, - раздался голос очередного стражника, - принести что-нибудь?

<Алестер <Вэйдж>> с грустью усмехнулся. Да, он имел сомнительную честь находиться в королевской тюрьме. А куда еще могли определить графа? Не в приграничную же темницу!

- Книгу бы, - попросил мужчина у своих тюремщиков.

Стражник нахмурился.

- И все? – недоуменно переспросил он.

- И вино, - ответил <Алестер>.

В коридоре послышались удаляющиеся шаги, и <Вэйдж> с наслаждением прислонился к стене камеры. Приговор должны были вынести завтра утром, и исполнен он будет сразу же.

Либо его отпустят, либо убьют. Безжалостно и беспощадно. Как и всё то, что делалось в королевстве.

<Алестер> улыбнулся, когда стражник вновь показался около окошка в двери.

- На, - мужчина протянул узнику потрепанную книгу и бутылку.

<Вэйдж> с благодарностью кивнул и принялся за чтение.

А его тюремщик покачал головой и вновь пошел патрулировать коридоры. <Алестера> тут любили. Мужчина часто шутил, веселил своих охранников и не давал никому грустить. Порой он пел песни, заставляя других узников прислушиваться.

И никто не хотел, чтобы <Вэйджа> казнили. Но таковы были правила. Власть неприкосновенна. Если кто-то высказался против короля хотя бы косвенно, то он будет жестоко убит.

Всю ночь в обычно шумной камере было тихо. Стражники даже думали, что <Алестер> сбежал: от этого мужчины всего можно было ожидать. Но когда они заглянули в его комнатушку, то обнаружили, что тот увлеченно читает принесенную книгу.

Утром в королевскую тюрьму пришел священник. Его провели в камеру графа.

- Не хочешь ли ты исповедаться, сын мой? – начал седовласый старец.

- Минутку, - <Алестер> не мог оторваться от книги, - у меня всего несколько непрочитанных страниц ещё.

Стражники недоуменно переглянулись.

- Сколько там до оглашения приговора осталось? – осведомился тем временем <Вэйдж>.

- Час, - ответил один из охранников.

- Успею дочитать, - радостно улыбнулся <Алестер>.

Покачав головами, стражники вышли.

Через сорок минут они вернулись в камеру и застали старца и графа за совместным распитием вина.

- О, еще один грех был, - продолжал, видимо, беседу <Вэйдж>. – Я в десять лет в женскую баню пробрался, лягушек там напускал с крысами.

- Зачем? – расхохотался священник.

- Интересно посмотреть было, - ухмыльнулся <Алестер>. – Если кто-то не понял, то не на лягушек.

- Пора, - прервал их разговор высокий стражник.

- Стоп, - остановил его старец. – Что я там сказать должен?

- «В добрый путь?» – насмешливо предположил <Вэйдж>.

- Не-а, - отозвался священник. – А, ладно, подойдет.

Похлопав узника по плечу, старец побрел к выходу из тюрьмы. А следом отправились и остальные. <Алестера> вело около десяти человек: власть в лице короля проявила предосторожность.

Вскоре мужчина со связанными руками предстал перед Его Величеством и кучкой лордов.

Король прокашлялся и начал допрос:

- <Алестер <Вэйдж>>?

- Да, - отозвался узник.

- Ваша профессия? – приподнял бровь один из лордов.

Как будто они не знали!

- Художник, - отозвался <Алестер>.

По помещению пронесся шепот: этим делом обычно занимались бедняки, а не те, у кого имелся титул.

- На одной из картин вы изобразили безобразную вещь, - скривился король. – За это и были арестованы. Что вы нарисовали?

- Жизнь, - ответил <Вэйдж>. – Я изобразил настоящую жизнь, а не жалкое ее подобие. Свободу. Личную свободу, которой достоин каждый.

- Ты делаешь только хуже, - прошипел герцог, сидящий рядом с Его Величеством.

- В нашем мире всем заправляет король, - насмешливо проговорил <Алестер>, уже не замолкая. – Каждое наше движение регулируется властью. Мы не люди. Куклы. Куклы в руках других.

Народ, находящийся в зале, зароптал.

- Тихо! – не выдержал король.

- Вами правят ничтожные глупцы, - продолжил <Вэйдж>. – Так что я сделал неверно? Показал, что жизнь принадлежит каждому человеку? Но это так. Это действительно так.

Король поднял руку, но отдельные крики собравшихся не смолкали.

- Он прав, - прошептала одна из женщин в первом ряду, <Инна>.

- Молчать, - приказало Его Величество, вновь обращая внимание на заключенного. – Ты признаешь свою вину?

<Алестер> расхохотался.

- Да, - проговорил он сквозь смех. – Я виновен. Я виноват в том, что я самостоятельно мыслящий человек, который способен отличить правду от лжи. Я виновен.

- Вы казните его, но дух свободы проснулся еще после того рисунка. А сейчас лишь окреп, - тихо поведала жена короля своему супругу. – Не стоило проводить слушание.

Венценосный мужчина сжал подлокотники кресла.

- Казнить, - встряхнул он головой.

Когда <Вэйджа> подвели к виселице, установленной здесь же, в зале, то он все еще улыбался.

- Скажешь что-нибудь напоследок? – с сарказмом спросил король.

- Да, - произнес <Алестер>, пока ему на шею надевали петлю.

Затем он повернулся к толпе.

- Моя жизнь – капля в море. А их беспредельная власть – палящее солнце, выжигающее все на своем пути.

Не выдержав, король подскочил. Почти в ту же секунду тело графа безвольно повисло посреди зала. Глаза мертвеца были открыты, а на лице сияла беззаботная улыбка.

- Вот и всё, - с радостью сказал король.

Но больше никто веселья не испытывал. Все с горечью смотрели на очередную жертву тирании.

Не первую.


И не последнюю...


