РЕКЛАМА

      Когда он ушёл, небеса умывались кровью.
      <Трин ан <Трейн>> не плакала и не молила остаться.
      - <Габриэль>, не уходи! - она сказала лишь один раз, но маг не менял решений. Всё было обдумано и тщательно взвешено давным-давно.
      В королевство <Дрейнов> он пришёл в поисках силы и знания, и когда получил желаемое, не существовало причин задержаться, кроме той, что неподвижным изваянием осталась сидеть на троне, пронзая память солнечной зеленью лиственных глаз.

      ***
      <Дрейны> не пропускали смертных, но <Габриэль> - искусный маг, не спрашивал согласия, взламывая врата границ, разделяющих два мира прочной завесой. Мага манили тайны мироздания, он с пылом, свойственным юнцу, стремился препарировать истину и не останавливался перед тяжестью последствий. <Габриэль> родился с величайшим даром, но гений был смертен, а жизнь коротка – маг искал способ её продлить.
      Королева <Трин ан <Трейн>> приказала пропустить безумца. Она приняла юношу в тронном зале, сидя за пологом занавесей, скрывающих кресло от любопытных глаз. Высказывая почтение королеве, <Габриэль> опустился на колени, ожидая решения своей участи. Он не боялся бросить вызов. Магия <Дрейна> сильна, но <Габриэль> превзошёл всех, живущих прежде него. Он мог стать императором и править миром, но выбрал знания - одержимый истиной не ведал иного бога.

      Придя в <Дрейн>, <Габриэль> не искал ссоры и не жаждал становиться захватчиком. Наоборот, он желал служить королеве и, по мнению <Трин>, выбрал странный способ заявить о себе. Королева выслушала, испытала сердце и разрешила остаться. Библиотека замка в его распоряжении, учителя - если сами пожелают помочь. В остальном всё будет зависеть от его способностей.
      О способностях <Габриэля> говорила неслыханная дерзость. Осмотревшись по сторонам и сопоставив между собой детали, маг решительно поднялся и, сделав три шага к трону, одёрнул занавес, развеяв иллюзию в виде пытающихся помешать стражей щелчком пальцев.
      Могучая королева <Трин> оказалась маленькой девочкой. Мудрой для своих лет, но всего лишь ребёнком, взвалившим на хрупкие плечики неподъёмную тяжесть королевства. Вокруг виднелись следы разрухи и запустения. Замок не пришёл в упадок благодаря остаткам верных слуг и стражи, и если бы мага интересовала власть - она находилась в пределах досягаемости одной руки.
      <Трейна> не вскрикнула. Улыбнулась печально и грустно, подсказывая: да, всё обстоит именно так, как он увидел. Желает ли <Габриэль> изменить своё решение? <Габриэль> не пожелал. Он пришёл получить знания и не видел причин поворачивать обратно. Взял изящное, тоненькое запястье королевы и, склонившись, коснулся губами нежных пальчиков.

      Она была истинно прекрасна - дочь <Дрейнов>. Золотистая фарфоровая куколка смотрела на мага драгоценными изумрудами глаз в оправе шёлка ресниц. Мягкий взгляд <Трин ан <Трейн>> лучился сиянием любви, и <Габриэль> – взрослый, повидавший битвы мужчина, присох к полу, не в силах отвести взор, осознав, что попал в плен, власти которого не понимает. Ни одна клетка не могла удержать душу мага, но в чарах <Дрейна> не было темницы. <Трин ан <Трейн>> предлагала... дом.
      <Габриэль> не понял, из какой глубины расцвела нежность, чувство щемящего детского счастья и светлой радости, обретения лучшего друга. <Трин ан <Трейн>> улыбалась с невыразимой светлой печалью, не свойственной годам ребёнка. Она знала больше, чем он мог представить. Она знала всё, и доверчиво протянула ладошки навстречу, непосредственно попросившись... на ручки.
      <Габриэль> рассмеялся - звонко и легко и, не думая больше как это будет воспринято, вытащил ребёнка с трона. Обнимая девочку, прижимая к себе нечто бесценное, маг зарылся подбородком в тёмные локоны, подумав, что завершил скитания. Он нашёл то, что много лет искал. Больше, чем просто знание, осознав которое, <Габриэль> переступил порог дома добровольно.
      <Трин ан <Трейн>> совершенно не походила на могучую и надменную королеву - образ рисуемый воображением. Маг и не ждал иного. В конце концов, <Трин> была всего лишь дитём, ребёнком, любящим игры, но бремя королевы лишило её возможностей развлекаться.

      Замшелые советники <Дрейны>, похожие на корявые, кряжистые деревья, ворчали, не желая допускать смертного на собрания, но смертный был умен и хитёр. В мире <Дрейнов> он нашёл свое место и предназначение, естественно вписавшись в дела и жизнь королевства. Помог отбиться от донимающих соседей-карликов, призвав на помощь армию духов земли. Наладил пришедшее в упадок хозяйство и земледелие, договорился с эльфами.
      А взамен королева <Трин ан <Трейн>> сделалась учительницей, согласившись обучить мага знаниям <Дрейнов>. Правда, чаще <Габриэль> считал её обузой... Любимой обузой. Через несколько месяцев маг не мог отрицать, что привязался не к магии <Дрейнов>. Он полюбил <Трин ан <Трейн>>.
      Светловолосый высокий маг с надменным выражением лица и холодом в сердце стал отличным наместником. Серьёзный, ответственный и сосредоточенный на цели, он куда больше походил на роль правителя, чем прыгающая темноволосая егоза, постоянно отвлекающаяся от предмета, ловящая разноцветные иллюзии и забывающая, что обещала научить <Габриэля> сути заклятий.
      <Габриэль>, обложившись книгами, сидел в библиотеке и тщательно выписывал формулы, а впереди предстояло много дел. Следовало провести совет, объехать владения, убедиться, что жители всем довольны, счастливы и не испытывают нужды. Принять посланников эльфов предлагающих союз. Всё в мире <Дрейнов> пронизывала магия, источником которой являлось сердце королевы. <Духам> не нужны хозяева, но мудрое правление помогало хранить в цветущих землях мир и порядок, уберегать от беды.
      Эльфы хотели заполучить места древней силы, коих в <Дрейне> водилось великое множество. Королевство пропитывала энергия, но <Габриэль> не считал сделку выгодной. Эльфы получат желаемое, а <Дрейн> исчезнет с лица земли, превратившись в одну из территорий эльфов, где будет установлен новый закон и другие порядки. Строгая иерархия, суровость и неукоснительное соблюдение традиций.

      Прожив здесь несколько лет, <Габриэль> считал королевство не своей собственностью, но владением, за которое нёс ответственность. Он полюбил эти места, нашёл общий язык жителями <Дрейна> - темноволосыми, смуглыми людьми, любящими веселье и свободу. Маг подружился с духами и троллями, фейри и гномами. <Дрейн> - свободный мир, и волшебные создания стекались сюда со всех краёв земли, и королева <Дрейна> - милосердная <Трин ан <Трейна>> - принимала всех нуждающихся в защите и утешении, приходящих в поисках знаний или желающих обрести себя.
РЕКЛАМА

      Глаза девочки видели пространство. Они зрела будущее и прошлое. Пронизывали сердца и знали вещи, не перестающие поражать <Габриэля>, считающего <Трин> поистине невероятным существом.
      Иногда это существо испытывало его терпение. <Трейна> болтала ногами, сидя на столе, но <Габриэль>, устав делать выговоры, при всём желании не мог на неё сердится. Тёмные волосы королевы были коротко острижены, она носила мужскую одежду и консервативные советники, довольно скоро приняв человека в свои ряды, жаловались и умоляли повлиять на её высочество.
      <Трин> относилась к магу особенно тепло, с такой искренней любовью и добротой, что он терялся и не понимал - как её воспитывать? Можно ли ответить тьмой на свет, затмить солнце мрачностью? А пожурить представлялось необходимым. <Трин> откровенно не слушалась. Отказывалась носить платья, драгоценности.
      <Габриэль> знал, что при необходимости девочка сделает всё правильно - за неё не приходилось беспокоиться. Выходки и шалости <Трин ан <Трейн>> были попытками убежать от собственной силы... или от чего-то другого, что он читал в зелёных глазах. Забываясь, мог смотреть в них до бесконечности, находя в этом странное умиротворение и покой.
      Королева ныла и просилась поиграть, дёргая <Габриэля> за волосы. Пока она была крохой, <Габриэль> придумывал для неё изобретения: кукол, дудочки, лошадки-качалки, нередко усаживал на плечи, соглашаясь покатать. Бессовестное создание пользовалось Габриэлем, свивая из мага верёвки. Мужчина сам не верил, что хладнокровный убийца-интриган, способный идти по трупам ради достижения целей, и мягкосердечный болван, потакающий прихотям малышки <Трин ан <Трейн>> – один человек.

      <Трин ан <Трейн>> исполнилось двенадцать. <Габриэль> провёл здесь годы, а в мире людей миновало несколько месяцев. Он знал об этом, когда проходил через барьер. Он отвёл себе десять лет - просто не знал, что встретит <Трин ан <Трейн>>. «Несносную, ужасную девчонку», - мысленно дополнил <Габриэль>.
      Устав сидеть и убедившись, что господин маг не намерен обращать на неё внимание, <Трин> схватила со стола тяжёлый фолиант и с силой подула на обложку, сдувая пыль в лицо мужчине. <Габриэль> закашлялся, обещая, что кое-кому сейчас влетит.
      Маленькая проказница с визгом и хохотом убежала прочь, чтобы спрятавшись за полками, переждать и начать подкрадываться со спины. Она не могла от него отстать и отлепиться. Просто не могла.
      Громкое «бу» было перехвачено коротким встречным движением. <Габриэль> только этого и ждал. Раздался визг. Подкараулив несносную бестию, маг с видом кота сцапал мышку и, подсадив на руку, отправился разыскивать нянек. Совет эльвов - дело важное, и кто-то наденет сегодня платье, иначе никаких игр, прогулок и сладкого в обед.
      - Я королева и не обязана слушаться, - немедленно вставило языкастое создание, с довольным видом устраиваясь поудобнее.
      - А я - великий и злобный маг, захватил тебя в плен, - пафосно отозвался <Габриэль> и щёлкнул по носику. - Придётся соглашаться на условия выкупа, или не отпущу и буду кормить... ха... крапивой и червяками! - он скорчил злобное лицо и комично подвигал бровями, изображая злодея. – Хочешь на свободу, маленький мышонок?
      - Нет, не хочу... – счастливо прозвенела <Трин ан <Трейн>> и, охватив <Габриэля> за уши, заглянула в лицо, сияя изумрудами любви, светясь изнутри, - Я хочу остаться с тобой <Габриэль>. Навсегда. Не освобождай меня никогда!!!
      - Тогда я не возьму тебя в плен, и тебе придётся постараться, чтобы туда попасть, – немедленно нашёлся <Габриэль>, не сбиваясь с шага, хотя сердце сбилось с ритма, бухало, а ему хотелось остановится и закрыть глаза, осмысливая происходящее. Свет, что пронзал до глубины души. Музыка, что лилась в пространстве. <Трин ан <Трейн>>... <Трин ан <Трейн>>...
      «Я буду любить тебя... Я буду любить тебя всегда. Вечно моя <Трин ан <Трейн>>».
      Он слышал её переливчатый смех. Десятки звонких нежных колокольчиков играли мелодию.
      - Я сделаю всё! – подтвердила <Трин ан <Трейн>> пылко. – Я сделаю всё для тебя, <Габриэль>. Я научу тебя лучшей магии!
      Она вскинула ладони вверх, и воздух взорвался десятками сверкающих золотистых бабочек, разлетающихся в пространстве, заполняющих коридоры замка. Магия запела, заставляя стены оживать, покрываясь ковром пышных цветов.
      - Я сделаю для тебя всё, Габри-и-иэ-э-эль!!! - эхо звёзд летело по анфиладе.
      <Трин ан <Трейн>>, вырвавшись из объятий, побежала вперёд, раскинув руки. Она кружилась и танцевала, увлекаясь и увлекая за собой <Габриэля>. Смеялась заливисто и настолько заразительно, что маг и не понял, когда забыв о сдержанности, начал смеяться сам. Они вальсировали, взявшись за руки, а мир <Дрейна> выводил мелодии.

      - Смотри внимательно, <Габриэль>, - <Трин ан <Трейн>> сложила руки, вычерчивая магические пассы в воздухе, - Содержание требует формы, но истинная магия внутри. Здесь! - тонкий пальчик коснулся груди, очерчивая завитушку и протыкая горячей искрой прикосновения, рождая странный жар. – Источник внутри тебя. Всё остальное помогает концентрировать энергию в правильное русло. Все эти атрибуты <Дрейнам> не нужны. Они как символы веры для ваших попов, но разве требник или икона могут стать проводником бога?
      Тёмные волосы сплетались в строгие косы, образуя сложную причёску. Зелёное платье подчёркивало начавшую округляться фигуру - угловатую и мальчишескую, но <Габриэль> считал свою девочку самой прелестной на свете. Он гордился ею, любил любовью отца и брата, с горечью понимая, что он ей не отец и не брат. Он мужчина, а королева <Трин ан <Трейн>> становилась восхитительной девушкой.
      Женщиной, постигающей природное естество. Их обоюдное влечение расцветало страстью, сопротивляться которой он не мог, но сама мысль коснуться ребёнка выглядела кощунственной. А он... он старел, бессильный перед властью времени. Отступая перед магией, оно действовало на него медленно, но неумолимо, каплей за каплей оставляя незаметный след разрушения.
      Придя в земли <Дрейнов>, маг выглядел двадцати четырёхлетним юношей, и внешне продолжал оставаться им, сохраняя молодость и привлекательность, но королева <Дрейн> останется юной и через сотни лет, а он... <Габриэль> превратится в дряхлого старика.
      Правда ранила и сводила с ума. За эти годы он практически полностью овладел тайным искусством. Осталась последняя ступень. <Трин ан <Трейн>> не говорила ничего, но смотрела с отчаянной мольбой...
РЕКЛАМА

      Он не задавал вопроса, любит ли она его? Он знал ответ, столкнувшись с ней впервые, знал и не мог принять такой ответ. Он выбрал знание, а <Дрейн> не терпел конкуренции. Покинув этот мир однажды, он не сможет вернуться вновь. Дорога в <Дрейн> окажется закрытой, и потребуется поистине нечто невероятное, чтобы преодолеть сопротивление древних чар.

      ***
      - Королева <Трин ан <Трейн>> - прекрасное дитя...
      В музыкальном голосе посланника эльвов струились чары, а красота магических созданий была поистине непостижима, но <Габриэль> не боялся чар, умея возводить против них совершенный барьер.
      Они прогуливались по саду. <Габриэль>, одетый по моде людей, смотрелся откровенно странно в магическом мире, среди яркости и многообразия красок, похожий на тёмное пятно, но чёрный цвет шёл бледнолицему магу, в чьих серо-голубых глазах плясала стылая метель, а светлые волосы, похожие на коротко стриженный лён, поддерживал золотой обруч наместника <Дрейнов>.
      - Может ли дитя управлять королевством в одиночку? Человек земли, ты пришёл из ниоткуда и уйдёшь в никуда. Твоя суть смертна, и ты не сможешь её перебороть. Королева останется одна и не сможет вечно рассчитывать на твою помощь. Что будет, когда ты - старый и дряхлый - умрёшь на её руках? Мир <Дрейна> не переживёт горя королевы.
Ты искал знания и силы, ты освоил магию, и для тебя больше нет причин оставаться. Королева должна вступить в брак с мужем, достойным её положения, но все знают, что <Трин ан <Трейн>> привязана к тебе. Ты мешаешь нам <Габриэль>, ты мешаешь ей. Оставь её - королева сможет тебя отпустить, взамен мы дадим тебе знания и могущество, которых ты жаждешь.
Ты достойный человек и разумный муж. Мы увидели, что в тебе нет стяжательства власти, но есть стремление к знаниям, и ты способен распорядиться силой мудро. Мы готовы пойти навстречу желаниям твоего сердца, маг. Мы откроем тебе свои тайны, и ты получишь могущество, которого не существовало доныне.
Нам плевать, как ты распорядишься даром и что пожелаешь сделать в мире смертных, но взамен ты должен отказаться от королевы. Покинь <Дрейн>, и ты получишь гораздо больше, чем мечтал. С нашей магией перед тобой откроются двери бытия. Ты сможешь шагнуть дальше, подумай об этом. На одной чаше весов постичь вселенную, на другой королева <Трин ан <Трейн>>...
Разве вы заключали сделки или договоры? Нет. Ты пришёл служить королеве, и она знала, что когда магия закончится, срок твоего контракта истечёт. Подумай об этом, <Габриэль>.
Обдумай, как следует.

      ***
      <Трин ан <Трейн>> пела и ткала цветочную музыку. Из-под её пальцев выходили узоры заклятий, сплетались, превращаясь в разноцветные ковры, роскошные ткани, гобелены, способные ожить в любой момент и превратиться в знание, а потом снова стать предметом.
      <Габриэль> наблюдал за её изящными пальцами, затаив дыхание, прислонившись плечом к косяку двери, но <Трин ан <Трейн>> ощутила его приближение раньше, чем он заявил о себе.
      - <Габриэль>, не прячься, - пробормотала девушка с улыбкой, - Я знаю, что ты здесь.
      - <Трин>, скоро моё обучение закончится...
      Улыбка <Трин ан <Трейн>> исчезла с лица, но она осталась сидеть ровно, только пальцы её задвигались быстрее и ткань заклятий полилась рекой, складывая у ног прекрасной королевы удивительные шёлковые ковры.
      Скоро слуги сложат их в сундуки и развезут по всему королевству, даря надежду, счастье и мечты. Алый ковёр. Она обещала соткать для него алый шёлк, когда придёт время любви. Магия создаётся сердцем, а сердце <Трин ан <Трейн>> принадлежало <Габриэлю>, и она взяла бы лучшие нити души, но её обещанию не суждено исполниться.
      Три года эльфы дали ему на обдумывание решения. В день совершеннолетия королевы он покинет <Дрейн>. Они предлагали знания, могущество и власть – всё, к чему когда-то стремился и жаждал <Габриэль>, но потерял свою жажду, столкнувшись с королевой <Трин ан <Трейн>>.

      Она была прекрасна, словно чарующая музыка, и не хватало в мире слов и средств выразительности передать всё, что видел перед собой <Габриэль>. Окажись маг обычным смертным, столкнувшись с королевой <Дрейнов>, он бы потерял рассудок и забыл, как дышать. Но он прожил рядом с ней много лет, <Трейн> выросла у него на руках. Она стала для него всем, а сейчас ему предлагали отказаться от единственного сокровища.
      Дивные волосы достигали пола и струились чёрной пряжей, светлое платье подчёркивало стройную фигуру, и при одном взгляде на пленительное совершенство кровь ударяла <Габриэлю>... и совсем не в голову.
      - Я могу повлиять на твоё решение? – спросила королева тихо и взглянула, пронзая острой бирюзовой мукой.
      - Если я останусь...
      <Габриэль> хотел сказать много слов, но не сказал. Он был сильным мужчиной, а сейчас ощущал себя ребёнком. Сел и потерянно склонил голову, кладя на колени девушки. Пальцы королевы <Трин ан <Трейн>>, оторвавшись от заклятий, перебирали легонько светлые волосы, и всё что осталось на кончиках пальцев, не принадлежало магу, потому что любимым дарят нежность и тело, а она не желала обременять возлюбленного, бывшего для неё дороже жизни.
      - Я люблю тебя, <Трин ан <Трейн>>...
      Не так должно было звучать это признание. В другой обстановке, другими словами - более пышными и подходящими, если бы он решился озвучить его вслух. Признание вырвалось из груди помимо воли и больше не могло быть взято назад. Оно звучало в нём десятки лет, став дыханием по ночам, встречами во снах, а теперь обрело жизнь.
      - Я знаю, <Габриэль>, и люблю тебя не меньше, - королева не перестала гладить, а маг лишь сильнее сжал её колени, закутанные светло-голубым платьем.
      - Я смертен, <Трин>! – почти простонал он, не желая расписываться в бессилии. - При всём желании не смогу тебе ничего дать. Моя жизнь коротка, а твоя будет длиться вечно.
      - <Габриэль>, ты дал мне многое, больше, чем можешь представить, но вечность - проклятие, а жизнь бессмысленна без любви. Не отказывайся от любви ради знания. Когда ты покинешь <Дрейн>, дорога закроется. Всей моей магии не хватит, чтобы проложить мост назад. Ты не сможешь вернуться <Габриэль>, но и не сможешь забыть. <Дрейн> стал твоим домом. Неужели ты не понимаешь?
      - Я не могу остаться, <Трин ан <Трейн>>.
      - <Габриэль>, вырви сердце из моей груди, и оно даст тебе бессмертие, к которому ты стремишься. Забирай его, забирай мою корону и владей <Дрейном>. Я отдам тебе всё, но пусть последнее, что увижу, будет любовь в твоих глазах. Потому что ради неё я не побоюсь умереть. Мне хватит и мгновения, <Габриэль>, а тебе... Для тебя мало столетий жизни? Ты мог бы провести их рядом со мной и не сожалеть.

      - <Трин>... это бесполезно. Я принял решение.
      - Ты слеп, <Габриэль>... – простонала королева тихо и впервые на его памяти заплакала. А всё, что он мог - подставлять руки, собирая кристаллы слёз, но не знал способа утешить. Время кукол и лошадок-качалок прошло...
      - Сколько времени тебе дали эльфы? - спросила <Трин ан <Трейн>>, – Ты после разговора с посланником сам не свой.
      Она не могла злиться на него, таить обиду. Смотрела лучистыми переливающимися глазами, по которым стекали капли слёз, превращаясь в драгоценные бриллианты. <Дрейны> прекрасны, прекрасны во всём, а он ощутил себя жалким смертным червяком на фоне ослепительной красоты, но у него был шанс исправить это.
      - В день твоего второго совершеннолетия я должен дать ответ.
      Королева молчала, а потом соскользнула вниз, опускаясь перед магом на колени, и как когда-то в детстве беря его за уши, чтобы заглянуть в лицо. Но впервые она не остановилась и, преодолев преграду, коснулась губ, сотворив то, что мечтал сделать он, но никогда не мог себе позволить.
      - Тогда люби меня, <Габриэль>, – просто предложила <Трин ан <Трейн>>. - Сделай счастливой. Если мне суждено провести вечность без тебя, пусть она будет заполнена воспоминаниями.
      Она скользнула вниз и <Габриэль>, выпрямившись, не смог оттолкнуть. Притянул к себе, встречая робкий несмелый поцелуй. и ответил, сокрушая рвущейся на свободу нежностью и страстью. И если в мире существовало то, что могло заставить мага изменить решение, <Трин ан <Трейн>> отдала это ему, не задумываясь.

      Много лет назад королева <Трин ан <Трейн>> приняла смертного, подарила знания и собственное сердце. Оно принадлежало <Габриэлю> без остатка, а он не смог понять, что обозначал этот дар, ослеплённый погоней за могуществом и вечностью.
      Они провели вместе несколько лет. Любовники, связанные любовью. Но наступил день сделать выбор, и он выбрал знания.
      Королева <Трин ан <Трейн>> найдёт ему замену….
      Он уходил, а небеса умывались кровью.
      Она не просила его остаться, постигая страшную цену предательства. Рассмеялась горьким безумным смехом - слишком гордая, чтобы продолжать молить, слишком прекрасная, чтобы стоять на коленях.
      Она стояла на них тысячи раз, она молила его день и ночь, не переставая, просила опомниться... но чем больше умоляла, тем сильнее ожесточалось его сердце, заставляя проклинать тот миг, когда он согласился связаться с ней, потому что любовь превратилась в клетку, а он не желал оставаться в ловушке. Получив всё, что хотел, он понимал, что поступает правильно.
      Мир <Дрейна> был дорог ему, но знания и свобода представлялись гораздо дороже, а он не собирался догнивать остаток своих дней в одном-единственном месте. Он сделал выбор, решив, что так будет лучше для них обоих, и не позволял себе обернуться, слыша в спину сардонический горестный смех.
      Королева смеялась, королева проклинала его. В конце концов, она была всего лишь униженной женщиной. Он не обернулся. Не обернулся, продолжая уходить, даже когда услышал раненый, умоляющий стон. Не повернулся, боясь, что не сможет уйти...
      И собрав остатки собственной гордости, королева, как самая обычная низкопробная баба, запустила ему в спину первым, что подвернулось под руку. Он не повернулся - лишь споткнулся на мгновение, получив удар... Скипетр? Камень? Маг продолжил идти. А небеса умывались кровью.

      ***
      Эльфы выполнили обещание, предоставив <Габриэлю> знания и власть, в погоне за которыми он предал любовь и оставил прекрасную королеву <Дрейна>. Он сожалел о своём поступке, сожалел о потери любви, но мир... мир представлялся большим и огромным, а королева была достойна лучшей участи, нежели связать судьбу с простым смертным. Он часто вспоминал её слова, их разговоры, дни и ночи, долгие вечера нежности... Всё это обрело смысл, и чем больше он пытался забыть и выбросить из головы, тем сильнее проклятие любви въедалось в память.
      Ведьма <Дрейна> <Трин ан <Трейн>> отравила его собой. Наступил день, когда он отчаянно её возненавидел. В такие моменты он не сожалел, а радовался тому, что смог причинить ей боль. Наверное, она в замке, попивает вино, развлекается с прекрасным эльфом, в то время как он...
      <Габриэль> отбрасывал эти мысли, не имеющие значения. Он продолжал жить. С удивлением постигнув, что в мире <Дрейна> время действительно течёт иначе. Вернувшись к людям, <Габриэль> узнал, что отсутствовал всего лишь несколько месяцев. Он был молод, хорош собой, а впереди... лежал целый мир и возможность обрести бессмертие.
      Эльфы оказались куда проницательнее человека, сообщив, что им нет дела до того, что станет творить маг. А маг перепробовал всё. Он добрался до власти, он создавал армии, он захватил половину мира, он стал императором и правил несколько лет. В конце концов, он утратил вкус ко всему, чем занимался.
      По ночам в его голове звучал издевательский смех <Трин ан <Трейн>>, а днём наваждением перед глазами стояло прекрасное лицо. Ни одна смертная женщина не могла сравниться с ней, ни один мужчина не стоил её. Отчаявшись, маг перепробовал все виды удовольствий, а потом, отринув наслаждения в пыль, снова погрузился в знания, с одержимостью, которая была ему свойственна много лет.
      Родившись с даром, он разыскивал учителей, превосходил их и следовал дальше. Он нашёл суть древних заклятий, заключал договоры с духами и демонами, учился у созданий хаоса. На земле не существовало равного ему, а небеса признали право смертного.

      Миновало сто сорок лет. Устав от жизни, <Габриэль> всё чаще и чаще возвращался мыслями к королевству <Дрейнов>, мечтал увидеть <Трин ан <Трейн>>. Она поклялась, что будет ждать его вечно. Она обещала соткать алый ковёр - символ любви, но он бросил её раньше.
      Очередное столетие обернулось в пыль. <Габриэль> не умирал и не старел. И чем больше он понимал ответ, тем более жутко ему становилось. Он предал свою любовь ради знания, но эльфы солгали ему. Возможно, королева <Трин ан Трей> и сама не знала ответ, но магия <Дрейна> впиталась в его кровь, изменила суть. Вернувшись в земли людей, маг больше не был человеком. Он стал бессмертен, и бессмертие обернулось дорогой ценой.
      Дорога в <Дрейн> закрыта для него - так говорила королева, но было ли это правдой? Добравшись до места силы на обычной лошади под видом странника, <Габриэль> откинул капюшон плаща и несколько минут стоял в молчании, набираясь решимости. Затем привычно потянулся к источнику силы, а заклятия сами легли в руки, сплетаясь послушными нитями - магия которой научила его королева <Трин ан <Трейн>>. Для неё не требовались руны или магические предметы, не требовались даже заклинания, но он шептал их привычно, раздвигая границы миров и открывая портал.
РЕКЛАМА


      Мир <Дрейна> сопротивлялся, как и в первый раз, не желая пропускать смертного, но в этот раз сопротивление было сильнее - создавалось ощущение, что сама реальность ополчилась на него не желая поддаваться и открывать полог. Но маг оказался сильнее. В конце концов, он всегда побеждал и получал всё, что хотел...
      Но вместо космического солнца нового мира его встретила кромешная темнота. Неужели... <Дрейн> исчез?
      <Габриэль> задрожал от этой мысли, а затем увидел дорогу. Алые нити, сплетаясь между собой, превращались в полотна летящего шёлка и устремлялись к его ногам.
      - <Габриэль>, - он услышал звонкий смех и шёпот <Трин ан <Трейн>>, - Здравствуй, <Габриэль>...
      В тот же миг безумное облегчение затопило сознание. Она ждала. Она простила. <Трин ан <Трейн>> продолжала ждать, послав навстречу дорогу любви, по которой маг бесстрашно шагал во дворец, шёл, но не узнавал родных мест.
      <Дрейн> померк, став иным, и в чём заключалось это иное - <Габриэль> не мог объяснить. Он видел жителей <Дрейна> - потускневших и потухших взглядом, сгорбившихся под тяжестью лет. Видел магических созданий, но не видел веселья, радости и беззаботности, свойственных солнечному <Дрейну>. А без них перемена оказалась слишком разительной...
      Понимание сложилось мгновенно и вместе с пониманием проснулась злость. Эльфы захватили <Дрейн>. Королева <Трин ан <Трейн>> приняла их предложение - конечно, как она могла не принять, ведь именно <Габриэль> бросил её первым, оставил без своей поддержки. Но... сейчас он шёл домой, и не знал, как будет воспринято возвращение.
      Здесь миновали века, королева обещала ждать, и любила его... <Габриэль> чувствовал любовь в каждом вздохе мироздания, потому что стоило ему коснуться земли, <Дрейн> начал оживать, просыпаясь с каждым шагом <Габриэля>. Он улыбался, зная, что ему не потребуется много времени, чтобы разобраться с эльфами, королевой, всеми, кто пожелает встать на пути. Он возвращался домой, и собирался просить прощения у <Трин> за то, что истина открылась настолько поздно.
      Когда королева умоляла, объясняя, что он никогда не забудет <Дрейн>, что они связаны судьбой, <Габриэль> считал всё это пустыми словами, но именно эти пустые слова вдохнули в него жизнь. Вечность не имела значения, если в ней не существовало <Трин ан <Трейн>>.
      И если бы она спросила: «Как ты жил <Габриэль>?» Он бы, не задумываясь, дал ответ:
      Я не жил, <Трейн>, а лишь терпел дни без тебя.

      Как и в первую встречу, замок встретил его следами разрухи и запустения, подсказывая, что королева совершенно не справляется со своими обязанностями.
      Маг привычно махнул рукой, возвращая всё на круги своя, и в воздухе разлился невидимый свет, затапливая пространство молочным сиянием. Исчезли пыль и паутина с решёток ворот и коньков крыш, засверкали мрамором статуи, распустились дивные розы, и цветы наполнили воздух благоуханием. Взлетели, оживая, струи фонтанов, рассыпаясь бесчисленными брызгами, и ворота замка гостеприимно распахнулись перед ним. Слуги выбежали на встречу, радостным ликованием приветствуя нового повелителя.
      - <Габриэль> вернулся, - шептались деревья... - Повелитель пришёл... -передавалось из уст в уста.
      - <Габриэль> вернулся! - запищали феи, просыпаясь от сна, а тролли подхватили крик, разнося по всему замку, - <Габриэль>... <Габриэль> вернулся...
      <Дрейн> не противился его воле, <Дрейн> его любил, потому что он любил сердце <Дрейна>. И только раненная жестокостью мага королева не пожелала выйти навстречу. Но он видел сотканную дорогу из алого шёлка и знал: любовь <Трин ан <Трейн>> помогла <Габриэлю> вернуться, любовь привела мага назад.
      Он двигался, минуя слуг и придворных, склонявшихся в поклонах. Замок преображался на глазах: зажигались фонари в полутёмных анфиладах, вспыхивали свечи, раздвигались занавеси, запуская свет в коридоры, стены покрывались цветами.
      <Дрейн> ликовал, <Габриэль> ликовал, и только <Трин ан <Трейн>> не желала его простить, продолжала дуться, но он знал, где её найти, чем убедить и вымолить прощение. Заготовил целую речь и готов был стоять на коленях, ибо жестоко раскаялся в содеянной ошибке.
      - <Трин ан <Трейн>>, - позвал он, решительно распахивая двери тронного зала. - Выходи. Хватит прятаться.
      Она улыбнулась, сидя на подоконнике с книгой на коленях. Магия <Дрейна> в руках <Габриэля> искрилась, но не могла прогнать темноту и мрак, стылый холод, поселившийся в сердце королевы. Однако он шёл к ней дорогой воспоминаний, и каждый шаг, след, оставленный на алом шёлке, оживлял прошлое, разговоры, смех, бесчисленные проделки и шалости.
      Она не могла простить и забыть, но любовь <Трейн ан <Трейн>> была выше желаний самой королевы. Даже если бы она захотела, не могла не любить <Габриэля>, и всё это он отчётливо прочитал в зелёных, широко распахнувшихся изумрудах глаз.
      Она сияла - его <Трин ан <Трейн>>. А <Габриэль>, не доходя нескольких шагов, опустился на колени.
      - Я была глупа, <Габриэль>, прости, - <Трин ан <Трейн>> опередила извинения <Габриэля>, начав говорить первой.
      Она оставалась столь же прекрасной, как и много столетий назад. Он помнил её именно такой, и любил каждую до боли знакомую чёрточку. Даже роскошное белое платье, которое она надела по случаю совершеннолетия... <Трин ан <Трейн>> надела вновь. Она ждала его, знала, что он придёт, радовалась всем сердцем, а вместе с ней радовался, оживая и заполняясь жизнью, <Дрейн>. Никакие эльфы не смогут этого отнять.
      Он никому не позволит отныне сбить себя с толку.
      - Я совершил ошибку, - сказал маг.
      И в это мгновение <Габриэль>, привыкший ко лжи и изворотливым речам, не лгал. Королева <Трин ан <Трейн>> делала его лучше, чище с самого первого дня, он должен был это понять, но не понял. Поступил жестоко, и теперь сожалел о том, что причинил возлюбленной боль и потратил впустую столько бесценного времени. Но оно не было пустым. Знания, которые он получил, опыт... всё это он сможет использовать в <Дрейне>. Они возродят новое королевство, королевство, которому не будет равных.
      Он говорил и говорил, он плакал, умоляя о прощении, и королева кивнула с лёгкой улыбкой. Она не нуждалась в его слезах и раскаяниях, как он не нуждался в её прощении - она простила его прежде, чем он ушёл.
РЕКЛАМА

      - Я люблю тебя, <Габриэль>, - сказала <Трин ан <Трейн>>... но голос её был тих и печален, - Столетия назад, когда ты пришёл в мой замок, мне было суждено пережить и любовь и ненависть. Мы встречались с тобой каждый день, а я жила мыслью, что однажды, возможно, смогу переиграть судьбу - день, когда ты уйдёшь и никогда не вернёшься назад, а мне суждено мучится и страдать вечно. Надеяться и задыхаться, продолжать надеяться... Даже когда не останется ничего и сгниёт всё в этом мире, я оставалась тебя ждать, писала письма, создавала воспоминания. Здесь, в этом ковре, каждый стежок вышит тобой. Я ждала тебя, <Габриэль>. С той минуты, как ты вошёл в мой замок, я продолжала ждать тебя тысячу лет. И спустя тысячу лет не смогла отречься от нас.
      <Габриэль> не понимал, о чём она говорит. Неужели он не стоит перед ней живым и здоровым? Он вернулся - какие тысячи лет, когда его не было всего лишь...
      От осознания он похолодел. В мире людей прошли столетия, а в мире <Дрейнов>... Он вспомнил, что вернувшись, отсутствовал лишь несколько месяцев. Тогда... что она пережила?
      - <Габриэль>, я рада что ты пришёл, – тихо прошептала королева. – Рада, что смогла дождаться тебя, увидеть ещё раз. Вечность... которую ты хотел, она с тобой.
      - <Трин>, мне не нужна вечность... - но королева не слушала, продолжала говорить.
      - Ты станешь королём <Дрейна>. Храни его, он ждал тебя вместе со мной.
      Порыв ветра, ворвавшись в полутёмный зал, обрушил карниз и... <Трин ан <Трейн>> исчезла, а его глазам предстали следы запустения и пыли. На подоконнике лежала истлевшая книга, исписанная бесчисленными письмами к нему, дневник, который <Трин ан <Трейн>> начала вести с первого дня, пообещав, что однажды он сможет его прочесть...
      Но прежде, чем она исчезла, он увидел алое пятно, расплывшееся на груди - дыру на платье в том месте, где у людей находится сердце. Не веря, не желая верить, он рванул вперёд, отдёрнув закрывающий трон истлевший полог. Ему казалось, что это - кошмарный сон, но вот сейчас он проснётся, и улыбающаяся зеленоглазая девочка протянет к нему руки...
      Отдёрнув занавес, маг отшатнулся. На троне сидел иссохший мертвец с ножом в груди. Истлевшая светлая одежда и золотая корона не позволяли ошибиться, но рана, которую нанесло себе это создание, была страшной - распоротая грудная клетка...
      Когда он уходил, небеса умывались кровью, а королева <Трин ан <Трейн>> смеялась ему вослед.
      Алый ковёр, вспыхнул, рассыпаясь магическими искрами, под ногой мага оказалось раздавленное, сочащееся кровью, человеческое сердце. Прошли века, а оно продолжало жить.
      «Съешь меня и обретёшь бессмертие. Стань королём <Дрейна>...»
      Откинув голову назад, он начал безумно хохотать, а потом вложил сердце в грудь существа, припечатывая заклятием. Он не сдастся, нет... Он не позволит всему закончиться вот так...

      ***
      Замок <Дрейна> сотрясался и трясся от магии. Повелитель <Габриэль> обладал могуществом богов - он мог возвращать к жизни мёртвых, он мог призвать на помощь силы ада, но перед этим... он оказался бессилен.
      Королева <Трин ан <Трейн>> ушла, подарив ему бессмертие и знание, которое маг так долго жаждал, чтобы постигнув истину, осознать, насколько жестоко обманулся.
      Вечность - проклятие, а жизнь бессмысленна без любви. Ему предстояло познать эту цену в одиночестве. Вечном одиночестве.
      Маг содрогнулся спазмом истерики, а потом истошно завыл, продолжая хохотать и плакать. Слёзы текли по его щекам, текли не переставая.

      В тот день... когда он ушёл, небеса умывались кровью.
      Он не обернулся. Продолжая смеяться, <Трин ан <Трейн>> швырнула ему в спину... камень... скипетр?
      Маг не обернулся. Он... боялся узнать ответ.

