      Как же здесь холодно и мерзко: везде сыро, пахнет плесенью и канализацией, с зеркального потолка капает вода. От этого звука у меня закладывает уши. Чувствую, как уже начинает болеть горло. Моя камера представляет собой зеркало. Это маленькая комната, по размерам похожая на чулан или кладовку, не более того. Везде зеркала. Пол и потолок тоже зеркальные. Не видно стен. Кругом одни зеркала, словно я нахожусь в зеркале. Кажется, что тут множество бесконечных коридоров, будто это не комната, а лабиринт. Но вот парадокс. Тут нет ни коридоров, ни лабиринтов. Это всего-навсего одна маленькая комната, из которой нет выхода, в которую нет входа. Бессмысленно пытаться найти хотя бы малейший способ выбраться отсюда… Бесполезно искать того, чего нет. Я здесь уже не первый раз. Я здесь знаю уже практически все. Кроме одного: как я здесь оказываюсь?
       Но я снова оказалась тут. Я снова одна… Но вот еще один парадокс. Я не единственная в этом помещении. Эти зеркала… Они не дают и малейшего шанса спрятаться и побыть одной со своими мыслями. Ведь она везде со мной. Она снова тут… От нее мне не убежать… У нее на руках все мои мысли, мечты и желания. Она знает их все до единого. И вот снова, я чувствую, как ее нежная холодная рука прикасается ко мне, гладит по щеке, целует. Она улыбается мне улыбкой убийцы. Оборачиваюсь… Никого нет… Я одна… Но она рядом, я чувствую ее присутствие каждым волоском на своем теле.
      Эта темнота, эта пустота, этот звук капающей воды — все давит на меня, выводит из себя, пытается уничтожить меня, стереть с лица земли, оставив только ее. Но это не самое страшное, что со мной происходит. Больше всего я боюсь именно ее. Мою тихую убийцу, мою тень… Она тут… Но я ее не вижу. Вновь ощущаю холодную руку у себя на щеке, она стоит сзади. Но я не могу к ней прикоснуться, ведь ее нет. Она это я. Но я это не она. Парадокс… Еще один… Этот мир полон парадоксов…
      Вновь учащается дыхание. Сердце бешено бьется. В глазах темнеет… Чувствую, как ноги подкашиваются. Она дает мне упасть. Через зеркало мне улыбается она. Она чувствует мою слабость, мое бессилие. Мне вновь страшно…
      В зеркалах я снова вижу двоих: это я — испуганное, бледно-зеленое создание с растрепанными волосами, лежащее на одной из зеркальных плит, судорожно сжимаясь от нестерпимой боли, чувствующее, как агония медленно сжигает его изнутри, и она — красивая, с золотыми волосами, которые лежат ровно, волосинка к волосинке, с холодными ледяными глазами и с холодным каменным сердцем. Но это снова я. Два абсолютно одинаковых белых платья простого кроя. Две абсолютно одинаковые девушки, но два разных существа.
Как это произошло? Почему я и мое подсознание отделились друг от друга? Почему оно вышло из-под контроля? Почему девушка, все время желавшая стать лучше других, пытавшаяся сделать из себя очередную куклу <Барби>, вышла из моего контроля и затмила меня? Когда она успела отделиться от меня и стать живой? А жива ли она вообще? Я чувствую, что скоро умру, что она выиграет бой, из нас останется только один… Но я понимаю, что это будет она.
      Когда она успела понравиться моим друзьям больше, чем я, — живая и настоящая? Когда это произошло? Когда это закончится? Но самое страшное то, что я проиграла этот бой тогда, когда влюбилась в нее. Но она — это я. Хотя я — это не она… Парадокс… Влюбиться в себя и проиграть бой себе… Странный, странный парадокс… Она чувствует, что я на исходе, что силы мои покидают меня, что бьет мой последний час… Мне страшно… Сейчас она уйдет, оставив меня одну, выкинув меня из игры, как слабое звено. Хотя это меня не удивляет, я всегда говорила, что слабое звено на то и слабое звено, что его надо выкинуть и спаять цепь без него, чтобы бой продолжался. И вот пришел черед мне быть тем самым слабым звеном. Неужели все потеряно?
      А она прекрасна… Она без изъянов. Мечта любого парня… Моя мечта… Моя любовь… Моя жизнь… Ее слабое место – я. Как я не могла просчитать, что, избавляясь от недостатков, не замечу момент, когда начну избавляться от самой себя? Она идеальная машина… А я жалкий человек, который мешает ей жить нашей общей жизнью… Это был мой худший эксперимент. Неужели она меня сейчас убьет, и все… Она навсегда останется мной, а я больше не буду ей мешать.
      А, казалось бы, всего одна ошибка: я влюбилась в свое отражение, в свое подсознание, которое в один миг вышло из-под контроля и заставило меня стать отражением, подсознанием, тенью. Но я не тень, я человек. Со своими комплексами, со своими недостатками, со своей душой. Словно хрупкая бабочка, я теперь в ее руках. Она может делать со мной все, что вздумается. Я не смогу ее остановить. Она же моя тень, она везде. Она же мое отражение, она иногда является в зеркале. У меня нет пути назад, у меня нет пути вперед. Но и у нее нет этих путей. Без моего ведома она не сможет ничего сделать. Она жаждет моей смерти, чтобы самой руководить нашей общей жизнью… Жизнью одной на двоих… А раньше это была только моя жизнь. Как я могла так просчитаться? Как я могла так ошибиться? Теперь эта ошибка будет стоить мне жизни…
      «Я живая! Слышишь? Я живая. А ты моя тень: мертвая, бесчувственная, безнравственная, бездушная тень, мое отражение. Я не хочу стать тенью… Я хочу жить.
      Чувствую, как на зеркальную плиту капают мои слезы. Но тебя это не остановит, ты идеальная тварь. Ты кукла… И, как подобает куклам, у тебя нет души. Ты знаешь, что это большой плюс. Это лучшее, что может случиться с человеком в двадцать первом веке. Ты не ангел, ты не демон. Ты мое отражение. И ты должна остаться моим отражением навсегда. Но этого, видно, не случится никогда…».

      Вот пошел обратный отсчет… Она исчезает… Становится еле видной. Неужели рассвет? Неужели мне опять стоило дожить всего лишь до рассвета? Но я не вижу света… Комната не рушится… Неужели это уже никогда не кончится? Неужели это последний час? ..
      Удар… Где-то раздался звон… Чувствую, как боль пронизывает каждый участок моего тела. Начинаю кашлять. Удар… Чувствую, что откашливается кровью… Начинает кружиться голова… Все хуже и хуже. Удар… Смотрю на нее… Она бледнеет. Как я не могла сразу понять, что она, убив меня, вместе со мной умрет? Удар… Вижу, как она бледнеет… Ей становится хуже. А у меня все расплывается… Чувствую, как не могу дышать… Теряю сознание. Удар… Она подходит ко мне… Гладит за волосы… Целует в лоб… Удар… Словно по волшебству, ее руки начинают синеть… Удар… Она пытается меня трясти… Еще удар… Мне кажется, она начинает понимать, что шансов мало на наше спасение… Удар… Почему рушится комната? Удар… Начинаю медленно терять сознание… Удар… Вырубилась на пару секунд. Она выглядит все хуже и хуже. Понимаю, что за нее переживаю больше, чем за себя… Чувствую, как она берет меня на руки. Откуда у нее такая сила? Хотя… Она слишком идеальна. Удар… Прощай, мир…


***


      Открываю глаза… Белые стены… Пахнет больницей. Неужели она спасла меня? Ее холодный взгляд пронизывает меня насквозь, но она не видит меня. Она уже не в белом платье, а в обычной одежде. Сидит неподвижно на стуле, стоящем напротив кровати. Скрестила руки на груди — излюбленный мой жест. Рядом крутится врач и что-то ей рассказывает. Но она не в духе, чтобы кокетничать с ним. Я чувствую, как она злится на себя за свой просчет. Она же думала, что, убив меня, она станет мной, но тут не всё так просто. Умерев, человек забирает с собой свою тень. Но я понимаю, что жизни спокойной мне не видать и что я буду часто умирать от рук любимой, от рук самой себя, но все время мне не будут давать окончательно умереть. Ведь иначе тень уйдет со мной. Но она хочет сделать меня тенью. Глупая, чтобы из человека сделать тень, нужна не тень, а другие люди. А она всего лишь моя тень, мое отражение, мое подсознание, моя любовь.