РЕКЛАМА
В этот вечер усталый паломник,
Бросив цель, поспешит к кабаку.
Расскажи мне о мире, наемник,
Я же песней тебя развлеку.

Видишь, пальцы в отметинах тонких,
В них дрожит серебристая нить,
Расскажи гитаристке-девчонке
Обо всем, что пришлось пережить.

Расскажи, как наемником стал ты,
Был ли нов твой зазубренный меч,
Расскажи, что за горькие даты
Белой проседью падали с плеч.

Расскажи, я налью тебе эля,
Чтоб от кашля не рвался рассказ,
Расскажи, как в объятьях метели
Умирал ты в пятнадцатый раз.

Дрогнет пламя свечного огарка,
Тени смотрят из темных углов.
От вина и бесед стало жарко,
Слишком жарко для песен и слов.

Слишком жарко и близко к рассвету,
Скрипнет дверь, распахнется окно.
— Как зовут тебя, глупая?
— <Кетта>.
— Оставайся сегодня со мной.

…Вечер. Гул кабака. Подоконник.
Задрожала гитарная нить.
Расскажи мне о мире, наемник,
Мне б еще пару песен сложить.
(К.В. 20.10.2010г)