Стальные светлячки срываются в сине-темный свод серебристыми стрелами. <Санни>, сумасбродная и своенравная служительница Солнца, сидит на скамейке и стойко сдерживает слезы. Суженая Смерти. Скверная судьба для Светлой синьорины.

Спустя сто столетий со Страшного Суда Сталь и самоя Суть существ снова сошлись в свирепом соревновании, и Смерть ступила на стылую стерню. Страх сокрушил страны. Стремительные свинцовые смерчи смяли стороны света в саванны. Скорбь сгубила семьи. Сироты сжили себя со свету сами.

<Санни> сердито смотрит на старинные Светочи. Сумрачно скрипит спинка скамейки. Студеные северные струи сжимают ступни. Смертельный сирокко стаей стремительных соколов сгоняет с сиденья, стаскивает и срывает скальп. Северное сияние сметает Солнце с сине-белого свода, сплетая сеть стократ страшнее сатанинской.

Совсем скоро светлые секунды существования Страты станут сказкой. Семь Светочей – семь самых стойких солдатиков, сверкая сталью и стеклом, серыми самолетиками срываются следом за своими собратьями в серебристо-голубой свод.

<Санни> считает секунды… смахивает соленые слезы… и стирает из Сути Света свое славное седое Солнце и самое себя, спасая святую страдалицу Страту.

Смерть. Спокойствие. Северное Сияние. Свобода Стихии и Сущего. Стоило ли?

10.03.15