POV Автор


      Я, как и всегда, ближе к ночи ложилась спать. И тут я полностью погрузилась в сон... Меня начали окружать разные картинки и я отправилась в путешествие по моим чудесным, но порой странным снам.




***




      Перед глазами у меня всплыла картинка, где были изображены четыре девушки, они выглядели так: девушка, похожая на меня была одета в желтую, полупрозрачную рубашку, кожаную юбку и черные туфли на платформе. Вторая девушка была в длинном фиолетовом платье, которое подчеркивало ее фигуру. Третья дама была в пышном, голубом, королевском платье. Ну а четвертая была в бежевой кофточке, ярко-зеленом пиджаке и черных очках. Все эти девушки были одеты не в одном и том же стиле. И это было очень странно... Одна была в модной кожаной юбке, а вторая в пышном королевском платье! Для меня это было очень странно, но у меня не было времени рассуждать на эту тему. Ведь сон шел дальше, он тянул меня за собой.

      Я как будто была в образе той модной девушке в зеленом пиджаке. Я шла по гардеробной и рассматривала вещи. Нет, это была не маленькая комната дома, которая была заполнена вещами, это был огромный зал, который находился в каком-то здании. Повсюду бегали девушки и парни в различных костюмах. Видимо, они готовились к представлению. Я сама и понять не могла, как я сюда попала, но мне стало интересно и я пошла дальше. С балкона раздался крик:

      - <Марта>, вы готовы пойти на сцену?

      Я и понять не могла, кому это кричат. Ведь меня не зовут <Марта>! У меня и имя куда лучше этого!

      - <Марта>! Я не могу вас больше ждать! Быстро на сцену!
      - На какую еще сцену?! У меня даже сценария не было! Я сюда чисто случайно попала!
      - <Марта>, не играй в игру! Бегом на сцену!

      Сзади меня взяли за руки и потащили на сцену. Я вышла. Передо мной был большущий зал, который был заполнен зрителями...

      Но вдруг я ощутила себя в другом теле... Я сидела в зале, на мне была одета желтая полупрозрачная рубашка и кожаная черная юбка. Я пристально смотрела на сцену, той девушки в зеленом пиджаке уже не было, но я почему-то помнила ее образ. Тихо встав с места в зале, я пошла по коридору к гардеробу, я забыла там телефон, а мне нужно было позвонить своей подруге. Издалека раздовался чей-то свирепый лай. Я вздрогнула. Быстро достав телефон из плаща, который мне принесла гардеробщица, я побежала в зал, чтобы не пропустить спектакля. В этот зал вели два пути. Одним через узкий коридор, а другой через темную, заброшенную и достаточно большую комнату, куда проход был закрыт. Поэтому я быстро пошла по коридору. В голове у меня крутился тот страшный лай, который приближался все ближе и ближе. И вдруг меня осенило, что этот лай уже не в моем воображении А он приближался ко мне в реальности. Отовсюду раздовалось громкое эхо. Мне стало страшно и я лишь ускорила шаг. Мои каблуки громко стучали, что привлекало огромное внимание. Ступив на первую ступеньку, я ощутила, что кто-то быстро бежит за мной. Оглянувшись, я увидела собаку. Она была маленькая, кремового окраса с белыми пятнышками на лапках. Но глаза ее сверкали от ярости. Она быстро бежала за мной. Переварив все в голове, я быстро побежала на второй этаж. Собака бежала за мной. Мне было страшно. Я кричала:

      - Помогите!

      Но меня никто не слышал. Я споткнулась об ступеньку, упала и потеряла сознание. Моя душа начала медленно вселяться в образ другого человека. Медленно открыв глаза, я увидела на себе сиреневое платье. Оно было немного пышным, а его цвет мне напоминал сирень, которая пахнет и цветет под лучами летнего солнца. Я встала со скамьи и пошла вперед. Ко мне подошли девушки и принялись меня гримировать.

      Кто-то крикнул с балкона:

      - Девочки, бегом на сцену!

      Не докрасив меня девушки побежали на сцену. Я выглядела ужасно. Наполовину накрашенные губы, один накрашенный глаз, да и с румянами они перестарались! Я осталась в маленькой гримерке одна. Мне было интересно где, и что я тут делаю. Для начала я взяла тоник и принялась смывать себе макияж. После я взяла тушь и немного накрасила себе глаза. Впринцепи больше из косметики мне и не требовалось. Я встала с маленького стульчика, приподняла свое пышное платье, чтобы не испортить его, и пошла к двери. Нет, не к той двери, что вела к залу, где репетировали актеры, а к той, что вела к кулисам сцены. Открыв ее, я нечего не смогла разглядеть. Вокруг тихо и темно. И ступила за порог и даже не заметила, что дверь в гримерную захлопнулась. Меня окружала мертвая тишина и страх. Страх за свою жизнь. Ведь я не видела куда шла, и не видела кто находится в коридоре. Около стены внезапно вспыхнула свечка. Я испугалась и прижалась к стене. По темному коридору гулял ветер, а одинокая свечка так и горела, освещая маленький клочок коридора. В далеке открылась дверь. Оттуда пошел яркий свет прожекторов и были слышны красивые речи актеров. Пытаясь придти в себя, не думая не секунды, я побежала к выходу. Но мое красивое, но не удобное платье меня подвело. Я упала прямо у порога, и дверь захлопнулась. Встав на свои ножки, я осмотрелась. Кругом было тихо. Дверь была закрыта на ключ. Пытаясь ее открыть, я услышала лай. В голове у меня пронесся тот момент, как я в другом облике упала с лестницы, бежав от собаки. Я замерла на месте чувству на себе злой взгляд. Тихонько обернувшись, мои глаза посмотрели вниз. У моих ног стояла маленькая, но злая собака. Ее глаза сверкали, она рычала так и давая понять, что не от станет от меня. Мое сердце стучало все быстрее и быстрее. Я начала задыхаться. Мое тело перестало меня слушаться, а в глазах был яркий белый свет. Но в эту же секунду кто-то начал открывать ключом дверь. Но я стаяла и не шевелилась, стараясь не смотреть собаке в глаза.

       Она была такая маленькая и беззащитная, ее хотелось взять на руки и обнять, прижать к себе покрепче, но если посмотреть в ее глаза, все добрые намерения сразу пропадают. Она начинает казаться жутким зверем, который преследует тебя и хочет убить!

      Молодая девушка открыла дверь и посмотрела на меня. Я лишь молчала.

      - <Милли>, вот ты где! Иди ко мне на ручки!

      Я была в недоумении. Как ее вообще можно брать на руки?

      Собачка медленно подбежала к хозяйке и принялась облизывать ее щеку. Я лишь молча стояла, меня быстро осенило, что надо бежать за кулисы, пока тот маленький мотстрик не причинил мне никакого вреда.


      Пройдя за кулисы я принялась смотреть на спектакль. Все было так красиво и изящно, что я даже не могла подобрать какие либо слова. Один из прожекторов посветил на меня, за кулису, я закрыла рукой глаза и медленно начала терять сознание. Моя душа медленно начала переходить в тело другой девушки, вытесняя ее душу наружу. Чувствуя на себе пристальные взгляды зрителей я говорила текст:

      Он меня найдет! Я уверенна в этом. Я больше не желаю тебя видеть! Иди вон!

      Но вдруг я осознала, где я стою, и что я делаю. Мой маленький ротик закрылся, а актеры участвующие в спектакле смотрели на меня и тихо шептали:

      - Говори! Говори дальше!

      Не зная что мне делать я убежала в большой зал.

      - Я сорвала спектакль! Какой кошмар, что я натворила!

      Октеры пришли ко мне и начали кричать на меня. Я сидела уткнувшись лицом в свое пышное, голубое, королевское платье и тихо плакала. Но лай заставил меня успокоиться. Меня опять охватил этот страх! Все актеры притихли. В зал для репетиций ворвалась та ужасная собака. Все вокруг закричали и вставали на стулья, боясь, что их укусит собачка.

      <Милли> гонялась и лаяла по всему залу, пытаясь почувствовать где я нахожусь и в каком я облике. Она остановилась около высокого стульчика, на который я забралась. Молодой парень, который стоял в другом углу зала попытался ее отвлечь. Собака с оглушительным лаем бросилась к нему. Я соскочила со стула и побежала к столу. На нем лежал большой шприц со снотворным. Быстро взяв его, я побежала к собаке и воткнула в ее лапку снотворное. Но я не успела убежать, как она укусила меня за руку. Кровь текла рекой. Я начала терять сознание. Боль... Это была невыносимая боль от укусна бешеной собаки. Я лежала на полу, собаку уже кто-то тихо забирал, но у меня не было сил разглядеть кто были эти люди. Да и интереса у меня не было. Меня подняли с пола, а кровь все так и текла, ей не было преград, чтобы остановиться. Все мое платье было испорчено. Ярко-алые пятна смотрелись ужасно. Но я ничего не могла с этим поделать.




***




      Я быстро открываю глаза и сажусь на кровать. Мое сердце бьется очень сильно. Дышать было сложно. Я посмотрела вокруг. У меня пронеслось в голове:

      - Дом! Я в своей комнате, <Ника> успокойся!

      Упав на мягкую подушку я начала успокаивать себя.

      - Нужно посмотреть сколько сейчас времени. - тихо прошептала я.

      07:59.

      Время было почти восемь.

      Обычно я встаю часов в 09:00-10:00, а тут восемь часов утра... - размышлять я вслух. - Странно все это. Стоп, а вдруг этот сон - пророческий...

