РЕКЛАМА
– Ведьма?

– Истинно говорю!

– С чего вы взяли, уважаемая?

– Да ну а хто ж еще? Шатается туть, как неприхаянная, уже хоторый год, а сама ни на грош не меняется! Ни мужика, ни детей, ни плетей! Тольхо и есть, шо избенка махонькая на охраине леса. Точно тебе говорю, милох, ведьма и есть!

– А со стороны не похожа…

– Да бог с тобой! Пришлый ты, не разумеешь ишшо. Вот погоди, увидишь!

Голова даже не качнулась. Ни бровь не дрогнула, ни шаг не сбился. Только рука сильнее лукошко сжала. Привыкла я уже к таким разговорам, что ни бабка, что ни мужик – каждый норовит ведьмой в спину окрестить, в лицо страшатся. И поделать тут нечего.

Потому что я и есть ведьма. Неприкаянная.

И они это знают. Потому громко и не говорят, а так, исподтишка шепчутся. Козни пока строить не решаются, понимают, что со мной связываться опасно, а уж злить и подавно нельзя, беда иначе придет неминучая.

Ведьмы ведь много ведают.

<Бабка <Сивенья>> продолжала что-то брюзжать, сверля мою спину недобрым взглядом. Вот ведь, сама старая карга, язык змеиный, ядовитый, а чуть что ей понадобится – лестью изойдет, словно кружка пива пеной. Костерит меня почем зря, а стоило у ней внуку с жаром слечь – мигом ко мне принеслась, «помоги, девонька, отпользуй внучка моего травами своими чудодейственными, не то отдаст мальчонка богу душеньку». А я и помогла. Не могла мальчишку лихорадке на съедение оставить, не по мне это.

Ровно неделю бабкина благодарность длилась. А потом взялась за старое – ведьма да ведьма, шастает да шастает.

А я не могу иначе.

А парнишка этот, что с ней беседовал, и впрямь пришлый, не видала я еще его в деревне. Обычный такой паренек, вихрастый, невысокий, одежка запыленная с дороги. Видать, совсем недавно пришел. Мда, не свезло ему сразу на Сивенью наткнуться, на всю жизнь гадостей наслушается.

Но есть в нем что-то странное…

– А ишшо, говорят, ворожит она тайно, на скотину хвори разные насылает, травы страшные на погибель людям добрым сушит да зелья прохлятые с тех трав варит. А ишшо глаз у нее дурной, тяжелый, как глянет – так сердце в пятки и уходит!

Не угомонится никак, сварливая старуха. И хоть бы что новое придумала, а то все одно и тоже: хвори, зелья, ворожба… Да, готовлю я снадобья всякие, хоть те же от болезней грудных, травы для них загодя заготавливаю, тем и живу. И ворожу.

Ворожба многие тайны открывает.

Вдруг из кустов писк послышался. Тонкий такой, слабый, отчаянный. Я тут же на месте замерла. Неужто?...

– Охти ж, господи! – заполошно начала креститься бабка, когда я стремительно развернулась и широким шагом с сосредоточенным лицом метнулась в их сторону. Да сдалась она мне! Слишком много она о себе думает, перечница.

Кажется, вот под этим кустом. Я осторожно отставила лукошко и присела на корточки. В зеленой тени действительно лежал маленький пушистый комочек. Комок приоткрыл глазки, в которых слабо сверкнул случайный лучик, и снова пискнул.

– Иди сюда, – тихо улыбнулась я, протягивая ладонь. Комочек еле поднялся на дрожащие лапки и с трудом дополз до моей руки, в конце упав ровнехонько мне на ладонь. Я аккуратно сжала пальцы, чтобы не навредить найденышу, и вытянула его на свет.

Не померещилось, угадала.

– Свят-свят-свят! – опять раскудахталась <Сивенья>, пытаясь спрятаться за своего собеседника. Куда там, это он и еще трое его близнецов за ней схоронятся, да еще и место останется.

Да и чего кудахтать. Просто маленький черный котёныш. Больной: горячий, словно уголёк, сам дрожмя дрожит, нос сухой совсем, шерсть свалялась в колтуны. Вовремя я поспела, если не помочь зверьку – уже сегодня в ночь околеет. Ну да ничего, и не с таким сталкивались, не из такой хвори вытаскивали.

– Дьявольсхое отродье, – зашептала бабка. – Кошки черные – все сплошь демоны, прохлятия на хвосте приносящие. Выбрось ты погань эту! Больной он, пошто он тебе сдался?

– Выхожу, – обронила я, вставая и укутывая котёнка в шаль. – Верным другом мне будет, вовек добра не забудет, – а потом подняла на побледневшую каргу глаза. – Иным пример бы с него взять.

<Сивенья> судорожно вздохнула и опять перекрестилась. Да, знаю, тяжелый у меня взгляд, и здесь права людская молва. От прабабки достался, той вообще в глаза взглянуть нельзя было, если на своих ногах уйти хочешь.

Потому и злить меня нельзя.

Парнишка тоже вздрогнул, когда я на него взглянула, попятился назад. Странный все-таки он. Идет от него веянье какое-то непонятное, дух чужой, только никак в толк не возьму, какой.

– А ты кто таков будешь? – по-доброму спросила я у молодца, подхватывая свое лукошко. Не след его тут оставлять, молоко там свежее, надо поскорее в погреб его снесть, не то пропадет. – Надолго ли к нам, али так, проездом?

– Я… – замялся странник и зарделся. И это понимаю. Хороша я собой, многие заглядывались, да только как прознавали, кто я такова, мигом ветром сносило, ищи-свищи, а никто не откликнется.

Многие, окромя него. Того самого.

– Что же ты робкий такой, держи ответ, как полагается, – снова чуть улыбнулась я, укачивая черного найденыша. Тот уже почти успокоился, только подчас попискивал.

– Да путник я простой, уважаемая, – прочистил горло он, зачем-то оправив плащ. Прячет что? Холодок по спине мурашками пробежал, волосы на затылке на дыбки поднялись. А молодец ответил неопределенно, – Ненадолго здесь.

– Ну, доброго пути тебе, странник, – предчувствие подталкивало в спину, и я развернулась в сторону своей избы. Плохая встреча, не с тем человеком.

– И вам всего хорошего, – чуть поклонился вслед он, а спину мне опять кольнуло. Точно, беда идет на мой двор…

Только вот сидеть, сложа руки, я не намерена.

По возвращении я упрятала продукты в погреб и занялась котёнышем. Зверь был плох, внутренняя погань его ела. Ничего, есть у меня на этот случай средство проверенное, уже на третий день прыгать-скакать будет, не уследишь. Котёнок неохотно проглотил мое снадобье и опять затих. Ну и хорошо, пускай поспит, сон – лучшее лекарство.

А ко мне гость скоро будет. Нежданный, нежеланный. Вижу уже, как рука недобрая открывает калитку мою скрипучую, как шагают ноги шагом неспешным к двери моей дубовой. А в кармане внутреннем святая книга лежит, а за пазухой – распятие золотое, а во фляге вода святая плещется, а за поясом кандалы холодные перезваниваются.

Чудится, ведомо мне, что за гость пришел ко мне на порог.

– Пустишь ли в дом, хозяюшка? – а голос злорадный, в своей правоте уверенный.

– Ну проходи, коль пришел, – кивнула я, котёныша спящего на печку перекладывая, потеплее в платок умотав. – Что нужно тебе от девицы одинокой?

– Девица одинокая, может, и не нужна, а вот ведьма поганая… – угрожающе нахмурился мой гость, хватаясь за флягу.

– И почему ж поганая-то? – я вздохнула, запахивая шаль. – С чего же мысли такие?

– А все ведьмы поганые, – коротко отрезал он. – Значит, не отрицаешь, что ты ведьма? Покайся. Может, хоть часть грехов с души своей прогнившей снимешь.

– Мне не в чем каяться, – теперь уж был мой черед смотреть исподлобья. – Да, я ведьма. Но я никогда не морила скот и не травила воду. А если кого и зачаровала – так за дело. Каждый защищается, как может. И душа у меня почище, чем у многих будет. А вот кто ты таков?


– Я инквизитор, – пришелец гордо выпрямился, отцепил кандалы и протянул их мне. – Посланник Святой инквизиции, что призвана защищать простых прихожан от таких порождений зла, как ты. Пойдешь со мной добровольно – и тебя, возможно, простят на небесах. Просто надевай браслеты и пойдем. Ну, решай, ведьма!

Всякого я на свете за свои годы повидала, всякого люду повстречала, но таких вот нахальных да самоуверенных – мало было.

Неисповедимы пути человеческие да господни…

– Молодой ты да ранний, инквизитор, – усмехнулась я, подсвечник-череп, что так же от предшественниц мне достался, на полке поправляя. Церковник поперхнулся и машинально сжал в ладони распятие. – Не знаешь еще ничего. Думал, испугаюсь суда твоего глупого?

– Не моего, но божьего! Покайся, ведьма!

– Я не боюсь твоего бога. Так просто хотел со мной сладить? Не бывать тому, – я почувствовала поднимающуюся злобу, внутри все забурлило-заклокотало, и картинка перед глазами начала отливать тревожной зеленью. Ох, нехороший знак. Быть беде! – Уходи-ка ты подобру-поздорову, пока на своих ногах уйти можешь.

– Я не уйду без ведьмы! – заупрямился инквизитор и приготовился набросить на меня свои цепи. – Ты предстанешь перед судом и священный огонь очистит тебя!

– Аутодафе? – прищурилась я, пряча глаза за ресницами. Не ровен час, вспылю окончательно, и не поправишь уже ничего… А ведь близка уже к тому, чувствую, как заворочались под веками древние чары, готовые сорваться с цепи как бешеный пес.

– Аутодафе, – подтвердил молодой церковник и замахнулся цепью. – Покайся!

А я так хотела это предотвратить…

– Мне. Не в чем. Каяться, – с расстановкой промолвила я, закрывая глаза.

Я и так видела, как он бросается ко мне, как цепь змеей-удавкой летит к моей шее, как на лице его расплывается предвкушающая и торжествующая улыбка.

Нет больше моего терпения. Глаза распахнулись, высвобождая вместе с яростью проснувшийся страшный дар моей далекой прабабки <Медузы Горгоны>.

– Малахит!

И посреди горницы стала малахитовая статуя молодого, неопытного, зеленого еще инквизитора, который пришел за одинокой несчастной ведьмой. Конец цепи из зеленоватого камня застыл в пяди от моей груди.

– А я говорила: уходи.

Легкий взмах, облачко пара – и на полу осталась только маленькая фигурка. Ну вот, еще один жилец на моей запретной полке.

И даже совесть моя уже на несдержанность не бранится.

– Не послушал ты меня, – обратилась я к фигурке, поднимая ту с пола. – Не послушал, когда добром просила. Придется теперь тебе тут задержаться. Насколько – не знаю, уж не обессудь.

С легким стуком каменный паренек опустился на полку, продолжив ровный рядок неуловимо похожих на него изваяний. Мраморные, кварцевые, хризолитовые, агатовые, яшмовые, нефритовые, янтарные. Ровно двадцать штук. Уж скоро повторяться начну, камни поделочные кончатся.

Только одна фигурка выбивается. Хрустальная, прозрачная, как слеза. Самая красивая. Я поспешно задернула занавесь. Не могу я на нее смотреть. Не могу на НЕГО смотреть. Сразу собственную глупость вспоминаю.

Тоже вспылила. Разозлилась. Из-за чепухи такой, что самой смешно было б, если б не было так больно. Да только вышла из себя. Да и немудрено.

Кто ж за человека, сердцу дорогого, не переживает?

Он был первым, кто пал жертвой наследства бабушки <Медузы>. Я дар в узде не удержала, не умела еще с ним сладить. А всего-то хотела милого от беды уберечь, не пустить на ту дорогу гиблую, в тот путь опасный за пылью звездною со степи тоскливой, ковылью белой поросшей.

И не пошел он на ту степь пустую, под звезды ясные, под вой волчицы черной да полночный крик коростеля. Да только какой ценой…

Опять сердцу неспокойно. Грядет что-то. Разбередила сама себе рану, долго не успокоится теперь. А я ведь уже почти забыла…

Может, все, что с нами было, было сном али бредом горячечным?

Да нет. Вправду это все было. И руки сильные, ласковые. И слова теплые, добрые. И глаза, живые, любовью сверкавшие.

Слышишь ли ты меня, милый? Помнишь ли, как я тебя любила? Только с тех давних пор минуло так много веков…

Я ведьма. И я ведаю. Ведаю, что все в этом мире повторится, когда-нибудь обязательно повторится. Может, спустя сто тысяч лет с тобой встречусь я вновь? Да что же я. Встречусь. Только еще угадать бы, когда закончатся мои сто тысяч лет...

А еще я верю. Верю, что на свете все проходит, но не любовь.

Ох, пока с инквизитором этим чудным беседы вела, пока раздумьям безрадостным предавалась, уж ночь опустилась. Судя по небу, уже и до полуночи близко.

Пора мне идти в степь тоскливую, криком коростеля оглашенную, к волчице черной воющей, под светящиеся звезды пыль их волшебную с ковыли белой руками, полынью пропахшими, собирать.

Чтобы тебя оживить.

А до той поры ходить мне неприкаянной.

Только вот котёнышу нужно молока теплого оставить. А ну как проснется без меня, а ему кушать нужно, от хвори поправляться. Меня радовать.

***

– Спасибо тебе! – плача, причитала женщина, падая в ноги целительнице. – Спасибо тебе, век твоей доброты не забуду!

– Не обещай того, что не сможешь выполнять, – криво улыбнулась ведьма, складывая в потертое лукошко целебные травы. – И запомни, еще три дня пои его этим отваром. И ни за что не давай ему боле в одной рубахе по морозу шататься. Вдругорядь могу и не поспеть, вдругорядь жар сильнее оказаться может.

– Все сделаю, как велено! – закивала мать, с облегчением глядя на наконец-то ровно дышащего сына. Парень тихо спал под лоскутным одеялом, горячечный румянец потихоньку сходил со впалых щек, а над ним уже не витала посмертная темень.

– Верю, – травница поднялась на ноги и подхватила свои вещи. – Не обессудь, хозяйка, да и мне домой пора, нет более времени у тебя быть. Дела еще у меня незаконченные есть.

– Да посиди еще немного в тепле, – просяще посмотрела мирянка. – Одна ж ты все равно, словно неприкаянная, холодно, небось, дома-то!

– Пока еще неприкаянная, – таинственно улыбнулась ведьма. – И потому мне надо идти.

– Тогда хоть гостинец с собой возьми! – захлопотала женщина, собирая еще одно лукошко. – Чай, никто больше такой сметанкой да сливками не попотчует! И хлебца возьми, теплый, только из печи.

– Благодарствую, – слегка поклонилась ворожея, принимая подарок, и прикрикнула на кота, – <Вася>, пойдем.

Огромный красивый черный кот, до того мурчавший на груди у больного, нехотя приоткрыл желто-зеленый глаз и зевнул. Но стоило хозяйке чуть прищуриться, безропотно спрыгнул на пол и первым направился на выход.

– Запомни, три дня еще поить, – напоследок еще раз напомнила целительница.

А через неделю в одинокую избу на окраине леса постучался давешний больной с большой охапкой дров.

– Пустишь ли в дом, хозяюшка? – весело спросил гость, почтительно замерев на пороге.

– Ну проходи, коли пришел, – улыбнулась сидящая на лавке ведьма, погладив нежащегося у нее на коленях кота. И тихо добавила, – Наконец-то пришел…

– А? – не понял парень, проходя и сбрасывая дрова у печи. – Я ж вроде не говорил, что приду!

– А я знала, – туманно ответила ведьма и покосилась на прикрытую занавесью полку на дальней стене. На ней в ряд стояли красивые каменные фигурки. Мраморные, кварцевые, хризолитовые, агатовые, яшмовые, нефритовые, янтарные. Ровно девятнадцать штук.
РЕКЛАМА


Вместо хрустальной, двадцатой, высилась горка блестящей звездной пыли.
