Жила жена. Жила, жестокая и жадная.
Жевала желатин, жвачку и жабо.
Живя животными желаньями желанная
Сжимала жадностью и жопой жигалО.

Сжимая жопой жвала и жевачку,
Жена желала жить живой жабОй.
Желанья <Жанны> ждали жирной жрачки,
А муж же <Жанны> жил живой едой.

Зажав в жвалах жрачку жуткую,
Зажалюзив все жалюзя,
Жила жена. Жратву ту жамкая,
Жемчужным жиром заплывя.

Жрать жопой жирное желе,
Желанья помешали <Жанне>.
Жить с мужем в полном неглиже
Желала жадная жирдяя.

Муж <Жанны>, жадный жирный жук,
Жил жлобством, жадностью подруг.
Им жарил жожоба, жасмин и лук.
За жимолость они ему давали.

Жуку желать жлобнющих жаб
Мешала в жопе жадной гордость
Жук жимолость в себе сжимал
И жопой тер жасмина горькость.

Жила жена, животными инстинктами
Жила, желая своего мужА
И с ними жили дружбой крепкою
Жуки, жлобы... Жила жена.