РЕКЛАМА

Если за вами гонится чудовище, и вы думаете, что оно сзади вас, скорее всего, оно окажется прямо перед вами.





"40 способов выжить в фильмах ужасов"





***



      Солнце припекало макушку, раздражая <Киару>, у которой и так было не заоблачное настроение. Девушка, хмуро шмыгнув носом, вышагивала в такт нескладному ритму охотничьих сапог их маленькой группы, пытающейся пробраться сквозь дебри леса.

      Что же было не так? Да то, что она участвовала в Королевской Охоте! На которую даже не подписывалась! Это незаконно!
      И на кого? На дракона! Прядильщица Судеб, ты что, завела кота, который путает твою пряжу?!

      - Быстрее, уже совсем скоро мы выйдем к реке и устроим привал, - хмурым тоном возвестил их предводитель, в роли меча Велорской короны - Эрана <Аррхода>, являющегося так же одним из самых знаменитых не завоёванных трофеев незамужних представительниц всех рас женского пола Велорской Империи.

      "Да и не только незамужних. И не только женского!" - мысленно хмыкнула магичка, которую каким-то <Макаром> закинула судьбинушка в этот проклятый лес! Боги, а ведь существуют маги отшельники, которые всю жизнь проводят вот в таких среднестатистических дебрях, посвящая свою жизнь собиранию мха и медитации. - "Да если бы я хотя бы неделю провела в этом лесу, либо него, либо меня не осталось! А может быть и нас обоих!"

      Первый меч короны ( одетый, кстати, до неприличия просто для своего статуса. Видимо из-за того, что красоваться не перед кем, <Киара> единственная ушибленная на голову женщина в отряде ) наконец-таки перестал из себя изображать внедорожник и свернул к берегу реки, при виде которой, все издали слаженный вздох.

      - Дорх и Алан, разводите костёр. Остальные - на разведку, - отряд снова издал стон, правда в этот раз разочарованный, а взгляд <Аррхода> неожиданно остановился на <Киаре>, скучающе расматривающей красоты здешней природы. - Адептка Ромар, сколько вам осталось до степени магистра?

      <Киара> невольно вздрогнула, взглянув в тёмно-синие глаза воина. Нет, не то чтобы <Киаре> он нравился, скорее наоборот, к удивлению её немногочисленных знакомых, девушку особо не волновало, что она пойдёт ( вернее, что её потащат! ) на охоту с "синеглазым демоном". Ей было абсолютно индифферентно, так как девушку больше волновали магия и новые открытые земли, чем победы на любовном фронте. Тем более она маг и за прошедшие несколько лет она научилась глядеть на людей с профессиональной точки зрения, оценивая силы и возможности.

      И вообще, именно из-за него она здесь оказалась!

      <Киара> невольно обвела взглядом мужчину, недовольно кривясь про себя. А у этого мужчины сил и возможностей было до неприличия... В общем, у <Киары> не было шансов не пойти на эту "охоту".

      - Этой осенью защищаю диссертацию, - опомнилась <Киара>, увидев выжидательный взгляд синих глаз. Светловолосый кивнул, покосившись в сторону леса.

      - Хорошо, тогда вы можете идти с нами. Ваш уровень вполне позволяет взять под себя магическую защиту отряда.

      Рыжеволосая невольно приподняла бровь.

      - Но, как же...

      - Естественно, я тоже буду защищать отряд, - слегка раздражённо махнул рукой <Аррход>, и кивнул в сторону леса. - На разведку десять минут, далеко не расходимся.



***



      Листья снова зашуршали под подошвами охотничьих сапог, а <Киара> в очередной раз прокляла гипотетического дракона, который почему-то для места проживания и поедания потенциальных крестьян в ближайших деревушках, выбрал Кардонские горы - хребет которых как раз таки пролегал возле столицы. На окраине которой и жила <Киара>.
Хоть окраина и является частью столицы, небольшой городок с незамысловатым названием, можно было считать чуть ли не отдельным государством, так как возле него всегда происходили какие-то вещи. Появление дракона, по крайней мере, было в их духе.

      Вот, пожалуйста! Их мудрый <Генрих Авроих Иктор Вархоан>... какой-то там, неожиданно решил внять просьбам жителей Аргоса и устроить Королевскую Охоту на "огненную тварь", которая жрёт чуть ли не каждый день по деревеньке.

      "Сами виноваты," - фыркнула магичка про себя, оглядывая лесистую местность цепким взглядом. А то мало ли что. Или кто. - "Не нужно так крестьянам отъедаться, в конце концов дракон орудует по ночам и тушу зажиточного крестьянина, от туши мясистого порося отличить не так уж и просто."

      Какой же всё таки у них... мнительный мудрый правитель!
      - <Кир>, а <Кир>, - вдруг басистым голосом позвал её <Кейб> - орк-наёмник, с внушительной катаной на перевес, невольно заставив подпрыгнуть девушку. - Лиса, ты чего такая пугливая-то?!

      <Киара> стрельнула в сторону орка душераздирающий взгляд.
      - Кеб, у нас идёт разведка во время охоты на дракона. И ты задействуешь во всю свои голосовые данные. Пульсаром по голове не хочешь, драгоценный ты мой?

      Огромный орк хмуро цокнул языком, укоризненно покачав головой, то и дело помахивая своим оружием, на котором, как <Киаре> показалось, виднелась запёкшаяся кровь ( Будем наедятся, что он просто с помощью неё решил порезать... помидоры. Очень много помидоров ).

      - Лисичка, чего нервничать-то? Нет, я конечно понимаю, не бабское это дело, на... - увидев, как в серо-зелёных глазах <Киары>, полыхнул ведьменский огонь, наёмник исправился. - То есть, я имел ввиду, что в первую очередь ты женщина, а не ведьма, так что можешь не боятся никакого чудища, в конце концов оно должно сразиться ещё с нами!

      Скептически проследив за огромной ручищей орка, указавшего на их горе-отряд, девушка снова перевела полный язвительного блеска взгляд на <Кейба>.

      - <Кейб>, если бы здесь и был на самом деле дракон, то ваши железки максимум на что бы сгодились, так это ему на зубочистки, после того, как он бессовестно вас сожрёт. И раз у нас нет другой тяжёлой артиллерии, кроме груды мяса в королевских доспехах, то здесь может помочь только магия, которая сможет хотя бы сплести вокруг тел горе-убивцев щит, чтоб не сразу проглотили, - кинув на перегруженного наёмника взгляд, ведьма, не выдержав, ухмыльнулась. - И не думаю, что здесь поможет принадлежность к тому или иному полу. Мы всё равно все умрём!
РЕКЛАМА


      Жизнерадостно произнеся последнее, она возобновила ходьбу.
      Наёмник нахмурился, лениво почесав лезвием лоб, а <Киара> недовольно поправила кожаную сумку, которая уже успела отбить ей мягкое место.

      - А как же <Аррход>? - магичка хмыкнула.

      - Ну, в таком случае, у дракона было бы жуткое несварение, так как заглотить меч короны наверняка очень сложно, - девушка задумчиво склонила голову на бок, а губы расползлись в усмешке. - Да и ещё к тому же с магической порцией, в моей роли и роли лорда... Нет, знаешь, кажется, мы всё-таки сможем его убить. Помрёт в конвульсиях от отравления.

      Наёмник хмыкнул, закинув своё топорище на плечо, а <Киара>, вспомнив о силах, которые были в девушке благодаря своему обаятельному отцу, в своё время нарвавшемуся на любовь магички, раскинула по лесу поисковую сеть, всё ещё недовольно бурча под нос. В конце концов, пока они походят, пока найдут несуществующего дракона... надо хоть обед найти.

      - <Кир>, а ты разве не веришь, что здесь поселился дракон?

      - Естественно, <Кейб>. Последнего дракона видели три сотни лет назад на склоне одной из... по-моему, Тибирских гор, находящихся на другом материке. Больше ни одного дракона не видели, и они были официально определены в вымершую категорию рас. Как думаешь, из неизвестности легко выбраться? - девушка ехидно улыбнулась, глядя на вытянувшееся лицо орка. - Уж мне, как адептке Магической Академии, ты можешь поверить. Или же учебникам по расоведению.

      <Киара> поглядела на задумчивого орка, а в груди неожиданно кольнуло какое-то чувство.

      "Кажется я сегодня всё-таки поем!" - возликовала девушка, похвалив себя за осмотрительность, и сосредоточилась на заклинании третьего уровня, позволяющие "разглядеть" в радиусе трёхсот километрах живых существ, с магическим и не магическим фоном. Почувствовав неожиданную волну, пришедшую справа от девушки, адептка изумлённо поглядела в ту сторону леса. - "Ничего себе, как фонит!"

      - А кто по твоему тогда деревни сжигает и людей крадёт? - видимо орк никак не хотел верить, что их сюда могли потащить за зря. Знал бы он, каково было ей, когда её чуть ли не насильно затащили на эту охоту!

      Хотя... почему чуть?

      Видите ли, вы обладаете достаточными магическими способностями, а раз ваша Академия закрылась на неопределённый срок, на ремонт, из-за взрыва каких-то реактивов ( На самом деле, они просто с девчонками пытались вывести любовное зелье нового поколения, так как её однокурсницу очень неосмотрительно бросил парень... Магичку... Курса травниц с одним боевиком женского пола в придачу... Очень даже неосмотрительно... Но что-то пошло не так и теперь его запатентовали как новое взрывоопасное вещество. А что? Всё польза! Всё таки хоть и не гениальные, но находчивые у них адепты ) и почти все адепты разъехались на неожиданные "каникулы", вы обязаны послужить короне.

      Ха! А почему нельзя было спокойно принять отказ и не сжимать в щепки антикварную столешницу из красного дерева, когда адептка выпускного курса ответила решительным отказом и нахамила самому лорду <Аррходу>?

      "А нужно было сразу представляться! Где же этикет? "- возмущённо подумала девушка, пытаясь разобраться в странном магическом фоне долбившим из кустов. - "Откуда же я могла знать, что он - тот самый воин, который положил в войнах не одно вражеское полчище и вообще, член братства Бессмертных? Да и зачем я им нужна в отряде, раз у них имеется такой "убойный" экземпляр в наличии? Подозрительно всё это..."

      - А сами люди и сжигают, чтобы внимание привлечь, - задумчиво протянула <Киара>, мотнув головой и глядя на кусты. Нет, это же ненормально! Фонит так, как будто бы под этим кустом толпу магов прикопали. Нет, определённо нужно проверить, что там такое.

      Открыв сумку, девушка начала копаться в своих пожитках.

      <Кейб> недоуменно крякнул, скептически вытаращившись на адептку.

      - Зачем? - проследив взглядом за тем, как девушка вытащила из сумки чучело какой-то птицы (которая явно перед смертью болела чем-то серьёзным, так как видок у птички был далеко не презентабельный), брови орка взметнулись ещё выше. - Это что?

      - Что, что. Реквизит на урок по экзорцизму, - выкинув сие создание в ближайшие кусты, девушка снова начала рыться в своей бездонной сумке. - Боги! А что на счёт причины, по которой у нас скоропостижно исчезли три деревни... не знаю. Наверное это кара небесная.

      - И это говорит ведьма? - в зелёных глазах девушки полыхнули смешинки, а тёмная бровь вызывающе приподнялась, когда она поглядела на орка.

      - А что? Если я ведьма, я не могу верить в божью помощь? - притворно гневно фыркнув, девушка подняла полный страдания взгляд в небо. - Вот видишь?! Это они меня отговаривают в тебя верить, я в этом не виновата.

      Снова зарывшись в недра поистине магического беспорядка, девушка мысленно цокнула. Нет, она не против, что её называют ведьмой, она даже в какой-то степени привыкла. Коль привычно так народу, почему бы и нет? Зачем втолковывать очередному и так излишне нервному деревенскому жителю, что она квалифицированный специалист в сфере боевой магии? Ну, практически квалифицированный.

      "Ну ничего, летом как уйду... запомнюсь им на всю жизнь таким празднованием. Это даже покроет все пакости, которые я учиняла все девять лет."

      - О-па! - неожиданно воскликнула магичка, вытащив из сумки огромную книгу, разительно отличающуюся от размеров сумки. Удовлетворённо сдула слой пыли, громко чихнув. - "Древесниковый фолиант"! Родной, я тебя уже два с половиной года ищу!

      - Откуда у тебя столько дребедени? - подивился <Кейб>, когда из сумки магички в вышеупомянутые кусты теперь полетело нечто, похожее на дохлую кошку. - А ЭТО что?

      Оторвавшись от столь занимательного занятия, <Киара> смирившись, закрыла сумку, лениво проследив за падением заинтересовавшей наёмника вещи в её новый дом. Кусты недовольно шевельнулись, явно недовольные подобной альтернативой.

      - Парик. Вроде бы... - поглядев на орка, который начал явно переосмысливать некоторые вещи в своей жизни, тоже задумчиво поглядела на кусты. - Слушай, я наверное пойду...

      - Куда? - вырвавшись из своих мыслей, удивился <Кейб>. Затем недовольно посмотрел в начало их отряда, который почему-то до сих пор стоял и по доносящимся ругательствам, явно о чём-то спорил. - И чего они там застряли? Нужно посмотреть...
РЕКЛАМА


      Адептка согласно покивала, прислушиваясь к своим ощущением, которые явно показывали, что магический фон от куста стоит до сих пор приличный, поэтому наверняка стоящий внимания <Киары>. Окончательно решившись, девушка опустила свою сумку на плечо, потопав в сторону манящих хрустящей зелёной листвой кустов.

      - Ты куда? - вновь задал вопрос <Кейб>, увидев, что <Киара> уходит в сторону от их отряда. Хмуро насупил брови. - Не юли, лиса, всё равно пока <Аррход> нас не отпустит, нам никуда нельзя уходить.

      Девушка фыркнула, явно показывая, что ей глубоко безразлично мнение лорда, целенаправленно идя к своей цели.

      - В кусты я, <Кейб>.

      - Зачем? - не понимал орк логики поведения магички. <Киара> закатила глаза, скрываясь в лесных дебрях.

      - <Кейб>, ну сам подумай, что можно делать в кустах?!

      "Конечно же искать отряд закопанных магов!" - весело закончила про себя мысль девушка, пробираясь через цепкие ветви кустарника.



***



      Пробираясь сквозь чащобу, юная магичка ругалась таким витиеватым матом на двух языках - оркском и велорскском - да все бы орки обзавидовались, сборник ругательств которых тайком, из рук в руки под ученической скамьёй, передавали адепты Магической Академии. Знала бы <Киара>, что здесь такие кусты, даже бы не удивилась лежащим трупам магов, павших в не равной борьбе с природой.

      Выпутавшись всё-таки из кустов, магичка выбралась на... на светлую рощицу. Миленькая такая, с тем же буйством разнообразных трав и растений.

      - Тэк-с, ну и где же наша мечта некроманта? - задумчиво протянула адептка, сверяясь с внутренним компасом. Пересекая поляну, девушка задумчиво оглядывалась. - Почему-то я уверена, что здесь полно дриад...

      И это было не очень хорошо. На самом деле дриады не такие уж безобидные и милые создания, днями поющие ангельским голосом о природе и купаясь в ближайших озерцах, на радость путникам. Нет. Они не просто дети природы, они её ярые, агрессивные защитники. А уж проклятия дриад... Самые изощрённые проклятия стихии земли изобретались и существуют именно у них.

      Например, проклятие <Древа>, когда человек полностью связывается с этим монументом природы, растворяясь в нём. То есть, он будет жить, слышать, всё чувствовать.. Даже если срубить это дерево, пойдёт алая кровь... Но пытка будет продолжаться столетиями или даже тысячелетиями, пока не умрёт дерево.

      Ну-ну... безобидные дети природы...

      Вздохнув, <Киара> смахнула пот со лба, неожиданно остановившись возле.. кустов. Девушка возмущённо поглядела на растение.

      - Какое разнообразие!

      Ну и что вы прикажите ей делать? Разрывать землю что ли, чтобы просмотреть её на предмет останков славных воинов? Не-ее, спасибо, она конечно, как боевик, может спокойно даже жевать бутерброд в морге, при вскрытии трупа полуразложившегося зомби, но искать кости по собственной инициативе... Право слово, ей что, больше всех надо? Она вообще дракона ищет.

      Вдруг, кусты за её спиной неожиданно зашуршали, привлекая внимание девушки.

      Повернувшись, сердце <Киары> пропустило болезненный удар, так как в следующую секунду, наткнулась она на немигающий взгляд огромных золотых глаз.

      - Здравствуй, - неожиданно проявил вежливость глазастый куст, громко фыркнув, обдавая облаком дыма приросшую к земле особу с магическими данными. - Ты здесь моего козла не видела?

      Девушка недоуменно моргнула, услышав вопрос.

      - К-козла? Не-еее-эт, не видела, - куст заметно погрустнел, тяжело вздохнув, снова обдавая девушку дымом. Магичка заинтересованно наклонила голову на бок, пытаясь унять с бешеной скоростью бьющее в груди сердце. Боги! Ну, надо же так пугать, а?! Накаркала ты, <Киара>. - А он вам зачем?

      - Как зачем?! - голос зазвенел от изумления, а огромные глаза, цвета расплавленного золота, оглядели девушку. - Я его значит ловила, силы свои тратила, в пещеру несла, а он от меня сбежал? Чтобы от меня убегала моя же добыча?

      <Киара> понимающе закивала, а сердце в груди успокоилась, от чего девушка тут же разозлилась. Да она боевой маг! И так испугаться из-за неожиданного собеседника?

      Тем временем глаза обвели её подозрительным взглядом, от которого магичка подавила в себе желание сжаться.

      - А ты кто? - <Киара> нервно усмехнулась, махнув сумкой.

      - Ведьма.

      - Прямо таки ведьма? - ещё один подозрительный взгляд, а затем качание огромной мордой. - А где рыжие волосы и чёрный кот?

      <Киара> оскорблено нахмурилась, разводя руки в стороны.

      - Ну, какая есть! - подойдя ближе, девушка заинтересованно поглядела на сузившиеся зрачки. Боялась ли она? А побоялись ли бы вы смотреть в глаза, которое по размером превышает диаметр вашей головы? Просто, кажется, её собеседник был настроен достаточно мирно, да и тем более она - ведьма. А они всегда найдут, как договориться в случае чего. - А ты кто?

      - Я - Хозяйка этого леса! - горделиво возвестил голос, а из кустов неожиданно выбралась... огромная морда дракона! Золотые глаза весело блеснули, а тёмно-зелёная, местами изумрудная, словно сотканная из леса чешуя, блеснула на солнце. Кажется, <Киара> совсем не прилично застыла, раскрыв рот. - Боишься?

      Глаза дракона провокационно сверкнули, а <Киара>... ну что могла этой ситуации сделать адептка боевого факультета Магической Академии? Конечно же сложить руки на груди, скептически глядя в глаза огненному существу.

      - А по какому такому праву ты здесь хозяйка? - дракон (вернее дракониха) удивлённо поглядела в лицо девушки, в которой заговорило врождённое упрямство. - У тебя есть на эти территории документы? Права?

      - Я - дракон! И я выше всей этой бумажной волокиты, - дракониха презрительно фыркнула, а из тёмных ноздрей струёй плотного воздуха вырвался дым.

      <Киара> скептически приподняла бровь.
      - Ну-ну. Зато именно из-за этой волокиты и по правовому кодексу Велорской Империи, эта часть леса и гор, официально принадлежат столице - Аргосу.
РЕКЛАМА
•
OTM


      Дракон снова изумлённо взглянула на адептку, будто бы не веря, что та говорит.
      "Качать права с дракона - гениально, <Киара>! Ты превзошла саму себя!"

      - Человелове-еечка... - протянула зелёная морда, медленно, даже угрожающе приближаясь к лицу ведьмы. - Неужели ты меня ни капельки не боишься?

      <Киара> недовольно дёрнула плечом, с вызовом глядя в глаза дракона. Ну точно, сбрендила! Спрашивается и чего она так упрямиться?
      Магичка обвела взглядом изумительную чешую, поблёскивающую на солнце. Затем снова перевела задумчивый взгляд на узкие зрачки.

      - А ты людей ешь? - дракониха брезгливо поморщилась.

      - Ты хоть раз человека пробовала? - глаза темноволосой ведьмы расширились, явно давая понять, что ответ будет лишним. Зелёный дракон снова скривился. - Поверь мне, на вкус вы... Как бы помягче? В общем, не комильфо.

      - А зачем тогда людей из деревни ешь?

      - Я?! - глаза драконихи изумлённо вытаращились, а из ноздрей заклубил дым от возмущения. - Ведьма, я тебе тут душу изливаю, о своих вкусовых предпочтениях сообщаю, а ты мне...

      - <Киара>! - прервал гневную тираду оскорбительно глядящего на <Киару> дракона, голос предводителя их отряда. Причём, что удивительно, кажется, лорд <Аррход> находился не так уж и далеко от места их светской беседы с драконом. - Адептка!

      Дракониха недовольно цокнула языком, вглядываясь в противоположные кусты, из которых звучал сей зазывательный крик.

      - Ходят тут, кричат... козлов воруют...

      <Кира> весело фыркнула, оглядываясь на кусты. А затем замерев, испуганно поглядела на дракониху.

      - Прячься! - шикнула она на свою собеседницу, с неожиданной прытью подбегая к её морде и пытаясь затолкать её назад. Дракониха даже опешила от такого бесцеремонного отношения с её древней персоной. - Прячься, я тебе говорю!

      - Ведьма, тебе что, магия в голову ударила? - возмущённо зашипела в ответ дракониха, пытаясь убрать морду от шаловливых белых ручонок адептки. - Ты мне такими темпами глаз выколешь!

      Закатив глаза, магичка отошла от драконихи, позволяя ей самой справиться с поставленной задачей. Но та наоборот, стала ещё пристальнее разглядывать девушку.

      - Я так понимаю, тебя уже кто-то до меня сделал инвалидом, раз ты не слышишь меня? - дракониха едва заметно оскалила зубы, а в глазах <Киары> полыхнул зелёный огонь, что заставило огненную озадаченно замереть. - Он убьёт тебя! Если ты не знаешь, по твою чешуйчатую душу объявлена Королевская Охота.

      Дракониха фыркнула.
      - Очень лестно.

      <Киара> раздражённо поглядела на дракониху, которая глядела на неё идентичным взглядом, и уже хотела выразиться менее корректно, как вдруг, на поляну выскочил <Эран <Аррход>>, с кровожадным выражением лица оглядывая всё вокруг. <Киара> невольно пододвинулась поближе к дракону.

      - А эт ещё кто? - фыркнула дракониха, заинтересованным взглядом обводя застывшую напротив них мужскую фигуру. Послала напрягшемуся лорду пристальный взгляд. - Ты моего козла спёр?

      Лицо воина ну совсем уж комично вытянулось, от чего адептка не удержавшись, расхохоталась. Но уже в следующую секунду колкий взгляд синих глаз лорда устремился к ней, а сам член братства Бессмертных напряжённо произнёс:

      - Адептка <Киара>, быстро подошли ко мне! - ни смотря на обстоятельства, да и то, что она совсем рядышком стоит со смертоносным чудовищем, почему-то девушке оно внушало больше доверия, чем лорд. Так как взгляд у того был тако-ооой красноречивый... В общем, девушка, не удержавшись, приблизилась к драконьей морде, которая явно была от этого не в восторге.

      - Хэй, ты что ко мне жмёшься? Он же из-за тебя в меня попадёт, - <Киара> хмуро перевела взгляд на замершего от её поступка лорда.

      - С чего это? Охота-то на дракона.

      - Ну да. Зато он кровожадно глядит почему-то на тебя.

      - Не думаю, что это пополнит твои шансы по выживанию. Всё равно тебя кто-нибудь убьёт, - дракониха издала гортанный звук, явно обозначающий смех, а золотые глаза на морде с тёмно-зелёной чешуёй весело поглядели на магичку.

      - Например, ты? - <Киара> широко улыбнулась, многообещающе глядя на дракона.

      - Например, я.

      - Ведьма, - скривилось чешуйчатое создание.

      Оказывается, пока они спорили с драконом, <Аррход> переборов замешательство, решил воспользоваться ситуацией и заметила <Киара> это лишь тогда, когда из кустов неожиданно вырвался длинный тёмно-зелёный хвост с чёрными зубчиками, сбив члена ордена Бесстрашных с ног.



***



      - По-моему, я его убила, - разорвал тишину голос драконихи. <Киара>, наконец-то отмерев, подошла к "трупу" лорда, распластавшегося на земле от удара. Скептически вздёрнула бровь.

      - Вряд ли. Ты ещё не знаешь, какие крепкие эти Бессмертные, - с толикой сожаления, протянула магичка, присев на корточки возле тела. Дракониха тоже выбралась из кустов, явив миру мощное тело, покрытое чешуёй, а на лапах и вдоль позвоночника до кончика хвоста ещё и рядом тёмно-матовых зубчиков. <Киара> даже оторвалась от разглядывания мужчины, который сводил с ума не мало женщин, восхищённо глядя на дракониху.

      - Какая ты... красивая!

      - Да, я такая, - довольно пропела представительница вымершей расы, с таким довольным видом, разве что не мурчала от удовольствия. Но <Киаре> этого решительно не показывала, с любопытством глядя на тело лорда. - Думаешь, не умер? Удар-то у меня хороший, сильный... горных козлов с одного удара вырубаю... Видимо не всех... Эй, отцепись ты от моих крыльев, они у меня одни, так что не подарю!

      <Киара> кинула на дракониху обиженный взгляд, снова вернувшись к светловолосому лорду. Огненная сверкнув янтарными очами, пододвинула морду поближе.

      - Может его как-нибудь можно в чувство привести?

      - Как? По щекам побить? Тебе не кажется, что это уже издевательство над мужиком. Наверное его за всю жизнь столько не били, сколько за сегодня, - дракониха хмыкнула, с любопытством вглядываясь в мужские черты лица.
РЕКЛАМА


      - Лучше поздно, чем никогда, - склонив голову на бок, чешуйчатая вдруг перевела задумчивый взгляд на <Киару>, а затем снова на лорда. - Интересно...

      Магичка удивлённо вздёрнула бровь.
      - Что?

      - Слушай, а может, ты его поцелуешь? - магичка не отшатнулась от драконихи, лишь скептически оглядела сие тело. Нет, на самом деле некоторые заклинания разрушались с помощью поцелуя, но то были в основном заклинания стазиса или проклятия "сонной болезни", а уж от удара "чешуйчатым тупым предметом" вряд ли поможет лобзание губ полумёртвого.

      - Я что, на некрофила похожа? - дракониха весело фыркнула, явно развеселившись.

      - Ну вы ведьмы, все странные. Тем более вам к трупам не привыкать...

      - Мы их упокаиваем, а не целуем, - недовольно проговорила девушка, кинув в сторону драконихи "ласковый" взгляд. - Так что боюсь твои своднические способности здесь не пригодятся.

      - А жаль! – притворно грустно произнёс огромный зелёный дракон, присев рядом на травку. - Ну, давай, тогда подумаем, что можно ещё сделать.

      Задумались. Ни к каким здравым идеям не пришли. Но зато точно убедились, что жертва драконьей жестокости ( от подобного контекста дракониху перекосило, но возражать она не стала ) вполне себе жива, когда <Киара> попыталась просканировать его магическим путём, неожиданно получив огромным кулаком лорда прямо в глаз.

      Дракониха захрипела, упав на поляну и покатившись со смеху, пока покалеченная адептка, обиженно сопя, залечивала себе фингал.

      - Видимо остаточное, - подумав, выдала девушка, когда раны были залечены, а излишне весёлые драконы снова усажены на место. Поглядела лежащего монолитной плитой <Аррхода> вновь не показывающего признаков жизни. - Что-то вроде защитного рефлекса против внутреннего вмешательства.

      - Ага, - снова весело хрюкнула дракониха, довольно щурясь. - Либо до того как упасть бездыханным, он мечтал о том, как бы тебе хорошенько врезать.



***



      В общем, как бы дракониху и магичку не мучили угрызения совести, они в конце концов решили оставить лорда лежать на той полянке, пока он сам не очухается, а сами, пошли гулять.
      Нет, конечно же перед этим дракониха, недовольно ворча о том, что она родилась на свет для того чтобы людей поедать ( и не важно, что она их не ест, ради <Киары> она пообещала сделать исключение ), а не помогать, всё-таки перетащила <Аррхода> в тенёк, под раскидистую ель, а адептка Магической Академии даже поставила защитный полог от разных хищников, которые бы позарились на члена братства Бессмертных. Уходили они с чистой совестью.

      - Слушай... а почему ты его просто не вылечила? Свой же фингал быстро свела, - спросила дракониха, неспешно вышагивая по высокотравной поляне. <Киара> насмешливо взглянула на изумрудного дракона снизу вверх.

      - Вообще-то я учусь на факультете боевой магии и не исцеляю, а убиваю. А лечить себя это совсем другое. Я просто урегулировала потоки внутренней энергии, чтобы излечить именно эту часть тела. Поэтому, для восстановления энергии мне нужно поесть.

      - Нам бы не помешал козлёночек, - согласилась с <Киарой> чешуйчатая. Магичка насмешливо вздёрнула бровь.

      - Откуда такая страсть к козлам?

      - Попробуешь - поймёшь, - <Киара> скептически оглядела свою собеседницу с лап до морды.

      - А если ты меня отравишь?

      Дракониха лишь фыркнула, но ничего против не сказала. Дальше прошли немного в молчании, слушая редкое чириканье птиц и громкий стрекот кузнечиков.

      - Слушай, а ты точно не жгла деревни? - дракониха не выдержав, всё же удивлённо покосилась на магичку, утрачивая величественный вид.

      - Сама подумай, зачем мне это надо? Я не дракон-мазохист и не испытываю удовольствие от того, чтобы ко мне в пещеру заявлялись толпы людей с вилами, мечами или того хуже, маги, - огненная недовольно нахмурилась, качнув головой и лукаво поглядела на <Киару>. - Вы на вкус ещё хуже, чем обычные рыцари.

      - А я так вообще ядовитая!

      - Ведьма.

      - От дракона слышу!

      Вот так, перепалкой за перепалкой, два до нельзя язвительных существа, нашедшие друг друга, ходили по лесу. <Киара>, к её удивлению, выяснила от драконихи, что оказывается, их раса не вымерла, а просто очень хорошо скрыта за пологом в тех самых Тибирских горах, где был зафиксирован по источникам магов последний представитель их расы. У девушки тут же мелькнула интересующая её мысль, а почему тогда её собеседница неожиданно поселилась здесь. Но тут же исчезла, понимая масштабы магии, которая была затрачена, и мысленно поражаясь...

      Дракониху явно развеселило, что магичку такая информация привела в шок и предложила слетать на охоту на горных козлов, так как есть, хотела каждая, но обоим было лень куда-то ходить. Решили идти вместе.

      Под конец столь увлекательного занятия, девушка поняла три вещи.

      Первое: драконы очень язвительные и злые существа.

      Второе: пока летишь на огромной скорости, лучше не открывать рот, а то успеешь перед обедом наесться и не только насекомыми.

      Третье: <Киара> ненавидит охоту.

      Поэтому пока она потрошила козла ( боги, вот где пригодились навыки по вскрытию трупов! ), а дракониха уже заготавливала костёр в своей большой уютной пещере, <Киара> проворчала:

      - Напомни мне в следующий раз, чтобы я не ходила в места с огромным магическим фоном. А то ещё одного такого дракона как ты, я не переживу!

      Дракониха тем временем перебирая какие-то травы, захватившие с <Киарой> по дороге, с нескрываемым самодовольством, ответила:

      - Такого дракона как я больше нет!

      Ухмыльнувшись, магичка наконец таки нацепила на вертел освежеванную тушу горного козлёнка и обмазав размоченными в воде травами, с удовольствием припала к стене пещеры рядом с изумрудной драконихой.

      Ну и кто же мог подумать, что <Киара> в кустах найдёт дракона? Девушка покосилась на чешуйчатую, которая довольным видом облизывала когти, успев уже где-то съесть в тихушку от девушки другого козла.
РЕКЛАМА


      Вздрогнув, <Киара> неожиданно перевела взгляд на дракона.

      - Что? - дракониха смущёно убрала лапу, язвительно глядя на девушку. - Только не говори, что ты любишь сырое мясо. Не пугай меня.

      - Да нет, просто я только что поняла, что не знаю как тебя зовут.

      Дракониха подозрительно покосившись на девушку, о чём-то тяжело задумалась. Это было видно по то и дело расширявшимся зрачкам. Затем, будто бы что-то решив, дракониха выдохнула магичке в лицо:

      - <Эрта>, - а глаза посмотрели так серьёзно и даже с какой-то тихой печалью, будто бы дракониха что-то вспомнила былое, очень скучая. - Меня зовут <Эрта>.

      <Киара> задумчиво вглядываясь в янтарные диски глаз дракона, чувствовала, как внутри сжимается тоска. Какой-то слишком печальный, тоскливый и даже мудрый взгляд был в этот момент у язвительной драконихи, которая в лесу хотела сосватать <Киару> за трупа.

      Будто-бы тоже вспомнив об этом, дракониха фыркнула девушки в лицо, от чего магичка моментально закашлялась, а <Эрта> усмехнулась:

      - Ты понимаешь, что это слишком конфиденциальная информация, и я за неё тебя могу убить? - <Киара> невольно засмеялась, поднимаясь с пола и подходя к поджарившемуся мясу. В воздухе уже витал пряный запах трав и <Киара> с титаническим усилием сдержалась от того, чтобы есть мясо полусырым. В конце концов, она не ела весь день и столько пережила! Хотя бы нормального ужина она достойна.

      Будто бы услышав это, Прядильщица Судеб вновь решила пошутить над <Киарой>, так как в следующую секунду, снаружи пещеры, послышался чей-то крик:

      - Адептка <Киара> и дракон! Прошу вас выйти для чрезвычайно важной беседы или же... я зайду сам! И за себя не ручаюсь!

      Дракониха с адепткой удивлённо переглянулись. Они находились на высоте около трёх тысяч метров над землей и слышать голоса снаружи пещеры, по-меньшей мере,странно.

      - Это же не <Лорд <Аррход>>? - с надеждой простонала <Киара>, поглядев на уже почти готовое мясо. Махнув рукой, девушка пошла к вертелу. - Боги с ним, пусть я и умру, но хотя бы сытой.

      А дракониха же, лукаво следя за действиями оголодавшей магички, перевела задумчивый взгляд на вход пещеры.

      - Какой-то слишком крепкий козёл попался.
