РЕКЛАМА
•
OTM
За последние дни Яр очень устал. Путешествия из одного города в другой ужасно утомили его. Очередной постоялый двор, очередная комната и отдых, которого ему так хотелось.

Путешествие молодого волшебника принесло ему немало бед. За последние дни он подвергся нападению разбойников. Он видел хищных зверей, которые следовали за ним по пятам.

Яр только закончил обучение в Академии волшебства и возвращался домой. Лежа на кровати, он вспоминал о своей красавице-невесте. О своих родителях. О своём старшем брате. Яр мечтал о подвигах и приключениях. Он надеялся стать знаменитым волшебником, как и его брат <Крис>.

Замечтавшись, молодой человек не заметил, как уснул. Проснувшись рано утром, Яр хотел продолжить путь, но на улице бушевал ветер и гремела гроза. Тяжело вздохнув, шатен принял решение остаться на постоялом дворе еще один день.

Провести еще один день в этой глуши для молодого и энергичного <Яра> оказалось тяжелым бременем. Даже в Академии он постоянно умудрялся находить неприятности. Яр был из тех студентов, кто не прочь напроказничать.

Спустившись, Яр занял самый дальний стол. Дожидаясь официанта, он рассматривал посетителей. Когда к нему подошли, молодой человек заказал себе кувшин вина и прожаренный бифштекс. Перекусив, шатен вернулся в свою комнату. Устроившись с удобствами на кровати, Яр вытащил из своей котомки свечу, щелкнул пальцами и улыбнулся, когда вспыхнул огонек.

Вытащив фамильный гримуар, парень принялся за изучение очередного заклинания. Он повторял про себя слова, написанные в книге. В течение дня Яр довольно подробно разобрал очередное фамильное заклинание.

Гроза бушевала весь день. К вечеру ветер стих и прояснилось. Но молодой человек не решился продолжить дорогу в темноте. Решив дождаться утра и продолжить путь с первыми лучами солнца, парень задул свечу и заснул.

Утром молодого человека разбудил солнечный луч, проникший к нему в окно. Протерев глаза, Яр поднялся с кровати. Улыбнувшись новому дню и солнцу, волшебник собрал свои вещи в котомку и спустился в бар. Плотно позавтракав, он расплатился за еду и кров.

Выйдя во двор, Яр довольно потянулся. Путь до следующего постоялого двора предстоял неблизкий. Яр надеялся добраться туда до темноты.

Солнечный день радовал молодого человека. Двигаясь по проложенной другими дороге, он радовался — ведь каждый шаг приближал его к дому и к его милой <Люси>.

Пройдя примерно половину пути до постоялого двора, Яр услышал шум борьбы. Наверное, любой нормальный человек бросился прочь, но шатену очень хотелось испытать свои силы. Да и, признаться, желание получить славу тоже присутствовало.

Бросившись в сторону шума, Яр выбежал к озеру. Картина, открывшаяся его взору, поразила молодого человека. Молодой, светло-рыжий гиппогриф, защищался от грифона, наступавшего на него.

Черный грифон, привстав на задние лапы, яростно мотал хвостом. Передними он пытался нанести рану гиппогрифу. <Гиппогриф> в попытке защититься встал на дыбы. Махнув когтистой лапой, он задел грифона по плечу и резко отскочил в сторону, успев нанести удар клювом.

Грифон взревел. Боль, причинённая ему гиппогрифом, разозлила его. Он голодал уже несколько дней. Сегодня пролетая над озером, он заметил дремавшего на поляне гиппогрифа и бросился в атаку, рассчитывая на сытный обед и быструю победу. Ему не впервой было сталкиваться с гиппогрифами и одиночки обычно представляли для него легкую добычу.

<Гиппогриф> же не намерен был сдаваться. Не так давно он покинул свою семью. Для него пришла пора жить отдельно. Через какое-то время он был намерен найти себе супругу. <Гиппогриф> хотел выжить. Он помнил, как в прошлом их семье удавалось отбивать атаки грифонов.

Продолжая отбиваться, гиппогриф отступал к лесу. Там в лесу его подвижность будет ограниченна, но и грифону придется тяжко. Поняв его маневр, грифон поднялся в воздух и попытался напасть сверху. Изогнувшись, гиппогрифу удалось уйти от острых когтей грифона.

Поднявшись в воздух, используя направление ветра и свою маневренность, он нанес удар копытом по плечу грифона, вынудив того приземлиться. Злобно щелкнув клювом, грифон снова бросился в атаку.

Наблюдавший за схваткой двух редких созданий Яр, бросился в атаку на грифона, когда тот прижал гиппогрифа к земле и собирался разорвать ему горло. Бросив в грифона стрелу изо льда, он отскочил в сторону. Резко дёрнувшись от боли, грифон выпустил гиппогрифа. Он зло посмотрел на нового противника, который отвлёк его от практически полученной победы.

Как только грифон отступил, золотистый гиппогриф, вскинувшись, резко ударил его лапой. Яр продолжил атаку заклинаниями. В этот раз он решил воспользоваться огнем. Пущенный огненный шар подпалил шкуру грифона. Зло заклекотав, грифон поднялся в воздух. Расклад сил ему не нравился. Сделав пару кругов над поляной, он решил оставить столь невкусный обед и, развернувшись, исчез в облаках.

Молодой человек заметил рану на плече гиппогрифа. Он захотел помочь раненому зверю. Из лекций преподавателей он помнил, что - гиппогрифы гордые звери, и подходить к ним нужно с особой осторожностью.

Приближаясь к гиппогрифу, Яр смотрел ему в глаза. Подойдя ближе, он поклонился ему. <Гиппогриф> внимательно смотрел на молодого человека. Он был благодарен ему за помощь. Когда, Яр поклонился ему, гиппогриф поклонился в ответ.

Увидев поклон, Яр улыбнулся. Подойдя ближе, он осмотрел плечо зверя. Рана, нанесенная грифоном, кровоточила. Достав из котомки мази, он смазал рану. Приблизив к молодому человеку свою морду, гиппогриф внимательно его осматривал.

Яр провел рукой по перьям и по шерсти зверя. Он много слышал о гиппогрифах и знал, что золотистый окрас в их среде встречается редко. Он с удовольствием водил рукой по мягкой шерсти гиппогрифа, лежавшего на траве.

<Гиппогриф> ему очень понравился. Яр решил остаться с ним пока тот не будет готов отправиться дальше.

За несколько дней, пока рана гиппогрифа заживала, Яр успел к нему привязаться. Но юноша понимал, что зверю нужно дать свободу. За эти дни гиппогриф совсем оправился. Он снова смог охотиться.

Сложив крылья, золотистый гиппогриф исследовал поляну в поисках чего-нибудь для перекуса. В траве он заметил зайца. Он тихо подкрадывался к своей добыче. Зверёк, не замечая опасности, продолжал грызть траву. Выбросив вперед лапу с когтями, гиппогриф нанес быстрый удар. Подбросив зайца в воздух, он с легкостью поймал его клювом и проглотил.

С довольной улыбкой Яр наблюдал за диковинным зверем. Он понимал, что приближается время, когда каждый из них продолжит свой путь. В тот день, когда гиппогриф смог подняться в воздух, Яр понял, что пришло время расстаться.

Взлетев, зверь обернулся. Махнув на прощанье крыльями, гиппогриф развернулся и скрылся в небе.

Продолжив путь, Яр улыбался. Он смог помочь гиппогрифу и проверил свои силы. Обучение в Академии всё-таки не прошло даром. Он был доволен собой.

За несколько дней он прошёл приличное расстояние. Яр по-прежнему с радостью вспоминал гиппогрифа. Ночи он по-прежнему проводил на постоялых дворах, а днём продолжал свой путь домой.
ADRIVER


Однажды днём на пустой дороге <Яра> окружила стая волков. Не ожидавший нападения молодой человек растерялся. Он медленно отходил к лесу, стараясь не подпускать волков к себе. Используя магию, он заморозил траву и волки, поскользнувшись, на какое-то время отступили.

Но звери были голодны, и бросать такую вредную, но вполне съедобную добычу не собирались. Один из волков, обойдя <Яра> сбоку, взвился в прыжке. Яр не успевал отреагировать и решил, что ему пришел конец. Неожиданно небо закрыла тень. Волк был отброшен от юноши мощным ударом когтистой лапы. <Шатен> с удивлением смотрел на своего недавнего знакомого. <Гиппогриф> яростно бросился в атаку на волков. Поджав хвосты, волки отступили.

Когда волки скрылись, гиппогриф подошел к <Яру>. Юноша приветствовал его традиционным поклоном. <Гиппогриф> ответил ему тем же. Подойдя ближе, зверь нагнулся и стал внимательно изучать <Яра>. Полной неожиданностью для <Яра> стал толчок, нанесённый клювом в плечо. <Гиппогриф> подталкивал юношу к себе, предлагая покататься.

Яр удивился предложению, но отказываться не стал. Он знал, что дикие гиппогрифы редко кому позволяют прокатиться на себе. Когда зверь поднялся в воздух, Яр с силой вцепился в перья гиппогрифа.

За несколько дней он в компании гиппогрифа преодолел расстояние, на которое у него самого ушли бы недели. Когда приближались к деревне, он каждый раз отпускал гиппогрифа. Яр опасался, что многие захотят заполучить удивительного зверя себе. Даже за дикого гиппогрифа можно было выручить большие деньги.

Примерно через неделю они приблизились к его дому. Яр отпустил своего нового друга. Махнув на прощанье рукой, Яр развернулся и отправился домой.

Зайдя в дом, он был оглушён радостным воплем своей невесты. <Люси> бросилась ему на шею. Обняв девушку, Яр, почувствовал себя самым счастливым человеком на земле. Их свадьба состоялась осенью.

Дни, проведенные с супругой, пролетали незаметно. Яр был счастлив. Наступила весна и несколько дней назад он узнал, что станет отцом. Он решил прогуляться к озеру, которое было недалеко от их дома. Дойдя до озера, Яр скинул свой плащ, и сев на него стал смотреть на гладкую поверхность воды.

Просидев около часа возле озера, Яр услышал звук хлопающих крыльев. Подняв голову, он увидел своего старого знакомого. <Гиппогриф> объявился не один. Рядом с ним была его белоснежная подруга. Приземлившись, оба зверя подошли к озеру напиться воды.

Золотистый самец подошел к <Яру>. Юноша улыбнулся и протянул руку к склонившейся голове гиппогрифа. Он провёл рукой по мягким перьям. Сейчас, когда его друг вернулся, он понял, как скучал по нему. Он надеялся, что гиппогриф больше не улетит. Тем более теперь, когда у того появилась подруга. И, кто знает, возможно, их ждут новые приключения, ведь Яр хотел в следующем году отправиться в Хогвартс и попробовать устроиться туда преподавателем.
