РЕКЛАМА
Ну и ветер. Шуршит, шепчет что-то невнятное, слепо тычется в темноте в оконные рамы и стёкла, будто пытаясь скрыться от ночной прохлады в мягко освещённой квартире. Квартира похожа на островок, на оазис тепла и света, а ветер всё шелестит и с силой старается продавить прозрачную преграду. В его шуме явственно звучат слова, впрочем, сейчас не хочется вслушиваться в то, что говорит нахальный поток воздуха. Подождёт. Ещё явственней слышится шёпот песчинок в старинных часах, которые притащил невесть кто из обитающей в квартире семейки. Золотистый песок мерно ссыпается на дно колбы, отмеривая минуты после полуночи, но его шёпот и вовсе никому не нужен. Вообще-то в пространстве жилища, несмотря на ночное время, творится полный беспредел. В общем, как обычно, особенно в присутствии <Игоря>, который просто не может по-другому. Спасибо братцу, хоть за компьютер сесть не особо мешает.

И для чего только люди придумали электронную почту? Для чего создали все эти «аськи», «скайпы», «агенты», социальные сети и прочее? Чтобы иметь возможность общаться, даже если собеседник очень далеко, скажем, на другом континенте? Тогда вся эта хитроумная электронная фигня подхватит отправленный тобою сигнал, обратив слова и изображения в вереницы цифр. А дальше в дело вступят вышки, спутники, оптоволоконные кабели… Они же примут ответ, передав его сквозь пространство. Или не передадут. Если ответа не будет. Так может, эти средства придуманы для того, чтобы отгородиться от тех, кого ты видеть не хочешь? Кто тебе неприятен. Кто внушает тебе отвращение или, может быть, настоящий страх?

— Вот сейчас и увидим… — с губ срывается бормотание. Мысли вслух, почти против воли. Щелчок, другой — к электронному письму прикреплён файл. Солидного объёма информация, нужная тому, кто в ней заинтересован. Полезный текст, который наверняка способен расставить точки над ё, даже успокоить человека, которому он предназначен. Вдох-щелчок-выдох. Письмо отправлено, остаётся только ждать. Ждать, глядя попеременно то в зеркальную черноту окна, в которое всё также с заметным треском ломится неугомонный ветер, то в мягко светящийся экран, то в почти чёрный омут кофе в стоящей рядом чашке.



Шелестят песчинки за стеклянной стенкой,
Шелестят чуть слышно — тихий метроном.
Время за окошком — ночь в туманной пенке.
Белое на чёрном. Кофе с молоком.



И кто только пишет такие вот строчки? В чашке, что стоит около клавиатуры, ни капли молока — только горькая, обжигающая жидкость. Хотя нет, кофе уже остыл, теперь он просто тёплый, противно тёплый. И горький, как желчь, но и так сгодится — вон время и дата в нижнем правом углу экрана расплываются. Глаза режет от усталости, а братец активно изображает уборку, чуть не переворачивая трубой тихо подвывающего пылесоса стойки с комнатными растениями. Нет, надо прекратить это безобразие. Вернее, закончить затянувшуюся работу самому, тем более что со времени отправки письма прошло уже двадцать минут. Долго, как долго.



Белое на чёрном — нежное на горьком;
Горечь невозврата, этот странный вкус.
Где-то там в глубинах, на души задворках,
Жалом скорпиона злость таит укус.

Невозврата горечь. Не вернёшь, что было.
Густо-тёмной ночью некуда бежать.
Кофе только чашка, но и там остыло.
Сердце стынет тоже. Сердцу больно знать.



Семь. Восемь. Девять. Цифры, отмеряющие время, меняются медленно, уставшим глазам кажется, что происходит это и вовсе каким-то незаметным образом. А ветер всё сотрясает стёкла и шепчет, в то время как величайший спец по уборке сотрясает пылесосом всю квартиру и недовольно ворчит.

«Не ответит — так мне и надо», — в мозг пробирается вялая, как и все прочие, мысль. Ворчание, как словесное, так и невербальное, начинает серьёзно доставать, подобно тому как надоедает навязчивый зуд между лопатками.

— Ладно, сейча… — Оказывается, веки всё-таки сомкнулись, и момент, когда на мониторе появился прямоугольник с сообщением о пришедшем письме, сознание пропустило.

— <Алекс>? Что за полночная почта?

Ответ. Чёткий и лаконичный, всего лишь два уточнения: верно ли истолкована принадлежность логина «gen_nightrain_a@» и попытка выяснить происхождение прикреплённого файла. Который адресат, к слову сказать, уже наверняка просмотрела. Нормальный деловой подход. Особенно после того, что произошло.

— Мне скучно. А тебе это нужно.



      Ночь стучится в окна, ночи тоже больно,
И теснится что-то жуткое в груди.
Ветер ломит рамы, чем-то недовольный,
Шепчет, мол, прощенья ты уже не жди.



Ожидание на сей раз получается совсем недолгим. Как раз таким, в течение которого собеседница может и должна установить ценность предоставленной информации, плюс набрать ответ. Ценность небольшого исследования о том, что ночные кошмары, вдруг сбывающиеся во время путешествия в чужой мир, не есть признак сумасшествия. Ещё этого времени достаточно, чтобы <Игорь> в компании с пылесосом и тряпкой слишком шумно, наигранно и преувеличенно позитивно добрались до стола, угрожая смести всё, что попадается у них на пути.

— Вот, значит, как, да? От скуки нынче пользуются служебным положением и вычисляют электронный адрес? По поводу самой информации — боюсь даже предположить. Неужто <Ян> поведал? Или у вас мысли общие?

Вот это уже очень похоже на иронию. На попытку уколоть, впрочем, такие попытки тоже могут быть разными. Дружеская шпилька?

<Игорь> и труба пылесоса сотрясают стол, трясётся чёрный омут кофе в чашке, в то время как перед глазами расплываются пятна света. Уборка с лёгкой руки брата давно уже напоминает скорее проделки шкодливого полтергейста, причём крутится этот полтергейст почему-то исключительно в одной отдельно взятой комнате. Крутится и подглядывает, во всех возможных смыслах и диапазонах.

«От скуки нынче пользуются служебным положением…»

— Уф… тебе обязательно даже сейчас мозг выносить, а?
P.S: не нужно благодарностей, просто рад помочь.
P.P.S: От <Игоря> привет.

Вот теперь уже замирает сам <Игорь>, застывает за спиной, руки в боки и зажатая в кулаке влажная тряпка. Ему, видите ли, тоже интересно, и он глазеет в монитор, пока не появляется ответ.
РЕКЛАМА


— Всё-таки спасибо. От моего пока ещё здравого рассудка.
P.S.: извини, от <Пригова> ничего передать не могу. Дрыхнет уже. <Игорю> тоже привет.
Р.S.S.: и я очень тебе рада. Правда.

<Игорь> глушит пылесос и принимается насвистывать какую-то залихватскую мелодию, причём с заметным удовольствием. Для вида берётся за тряпку, чтобы стереть со стола уже несуществующую пыль, едва не опрокидывает остатки кофе и протестует, когда тряпку у него отбирают. Впрочем, это тоже для вида.

— Везет генералу. А у меня тоска…

Ещё одна скрепочка — письмо с файлом. Фотка с пылесосом и висящей на шланге тряпкой — какие ещё нужны доказательства тоски? Кто вообще, кроме тоскующих, способен затеять уборку после полуночи? Кому вообще нужно занимать себя чем-то подобным в такое позднее время?

— Тоска сублимировалась в уборку? Или это метафора?))*
P.S.: честно говоря, тоже грустно и не спится. Отсюда чересчур умные слова.
Р.S.S.: Как ты?


Скобочки-смайлики. Хоть какое-то выражение эмоций собеседницы, пусть и неощутимое, но зато видимое — будто два мостика, и хоть бы не разводных. Свет экрана плывёт перед глазами… опрокинуть в рот остатки кофе, пока его не опрокинул так и трущийся рядом <Игорь>, который, если уж совсем честно, своим вмешательством в уборку наделал больше вреда, чем пользы. Подождать пару минут не может… да, нужно встать и наконец-то закончить этот разгром. Точнее, покончить с ним.

— Жить можно. Скучно. Зеленею. От нечего делать убираюсь. <Игорь> мешает.
P.S: вам давно спать пора.

Пальцы стучат по клавишам, и стук отражается в мозгу эхом усталости. «Мешающий» <Игорь> недоволен, как недоволен и бездомный ветер за окном. Проскочившее «вам» вызывает мимолётную усмешку — интересно, поймёт ли?

— Зелёным я тебя ещё не видела. Слишком скучающим — тоже. <Игоря> подключи к процессу, пускай не отлынивает)
P.S.: пора. Но генерал храпит и лезет обниматься. Вот мы и смылись на диван в гостиную. Втроём, включая ноут.

Поняла, и даже подхватила. Наверно, уже свыклась с ролью будущей мамы, хоть и узнала эту новость совсем недавно. Хотя, тут, видимо, поспособствовали обстоятельства, при которых эта новость явилась…

<Игорь> толкается, возмущаясь, — благо чашка уже пустая, иначе кранты были бы и ей, и кофе, и, наконец, отвоёвывает клавиатуру.

— Я не мешаю, я управляю процессом. Просто кто-то не умеет убираться.

Собственная возмущённая физиономия и летящая в камеру, ну, или в лицо <Игорю>, тряпка, — в «эфир» уходят эти слова и такая вот фотка. Болтовня ни о чём плюс дуракаваляние — это почти весело, даже ветер за стёклами завывает уже не так неприкаянно, и мысли текут гораздо бодрее, но…

— Случилось мне тут не так давно наблюдать за процессом уборки всякого непотребства. Очень интересно было. А вы с тряпкой и пылесосом мучаетесь вдвоём.


Шутка… шутки это хорошо. Только вот с восприятием нынче проблемы. Даже если ничего плохого в шутке нет… Человек осмыслил то, что видел, очевидно, даже не испугался. Уборка у <Яна>, судя по всему, действительно вышла знатная: ни пылинки, ни песчинки не осталось. В глубине начинает ворочаться и грызть сознание крохотный червячок раздражения. Вдох-выдох. Все нормально. Буквы не передают эмоции. Буквы бесцветны. По ним ничего не заметно. Стёкла дрожат сильнее — ветер не хочет отступать, набравшись силы после передышки. Прекращает толкаться и застывает <Игорь>…



Ты не жди пощады — просто вышло время,
Без конца нельзя ведь спор вести с Судьбой.
Ты и так уж выпал из привычной схемы,
Избежав однажды бездны ледяной.



Всё нормально… Она не хотела ничего плохого.

— После подобного сеанса уборки мне придется выметать пепел и заново обставлять всю квартиру. Долго. Лень. <Игорь> обиделся.

<Игорь> вспоминает о своей роли ходячего отвлекающего манёвра, по крайней мере, пихаться принимается с удвоенной силой. Делает обманное движение, подставляет плечо и хватает многострадальную клавиатуру…

— P.S: я не обиделся. Я выж-ж-ж-жидаю

— Что-то не так? Меньше всего хотела обидеть <Игоря>) Выжидаешь, пока я приеду помогать?)

Всё-таки неплохое укрытие — буквы и строчки. Времени прошло многовато — собеседницу явно насторожила пауза. Почвы для подозрений только вот нет — буквы на такое не способны. Зато по эту сторону экрана есть что-то вроде алиби, дерущееся, как пацан. И воровитое, кстати, несмотря на нарочитость каждого действия.

— Выжидал, пока я потеряю бдительность. Стащил шоколад для кекса. Проиграл в битве. Драит пол.

Шоколад, кстати, жалко. А лопать его в одно лицо даже ради собственного удовольствия — настоящая подлость, не говоря уже о каких-то собственных целях.

— О, нет… теперь я хочу шоколада. Мне его запретили. Строжайше.

Да, так лучше. Когда только расстояние и письменные знаки. И собеседница, конечно, уже улыбается, или даже сдерживается, чтобы не рассмеяться в голос, нарушив ночную тишину и спокойствие, не разбудить своего генерала. Спящий генерал — это всегда забавно, даже если ты имел возможность видеть подобную картину только волчьими глазами…

— А у нас теперь его просто нет. <Шиму> это не понравится. Она хотела кекс. Лекс тоже. Сложно быть отцом.

P.S: сейчас стану братоубийцей…

Клавиатура кочует из рук в руки, как переходящий приз. В ход идут уже самые разные приёмы всех известных единоборств, в результате чего в один прекрасный момент ведро с грязной водой опрокидывается. На обоих, чтобы никому не было обидно. И всё бы ничего, только вдруг мелькает вспышка фотокамеры. И запечатлённый филиал дурдома отправляется туда же, куда и фотографии до этого.

— Ну вот… теперь чувствую себя виноватой в потере бдительности… <Игорю> не стыдно?
Кто там у вас ещё?)


Кто? Да, пожалуй, достойное дополнение к стихийному бедствию по имени <Игорь>, рыжеволосое. Вернулось после прогулки с друзьями, и, едва забросив на диван рюкзак, под шумок захватило все средства связи. Попутно <Шиму> для вида дуется в ответ на прозвание «малышка» и отвечает адресату колоритным селфи, выбрав для фона две ржущие физиономии…


— P.S: спасибо за дядю <Яна>!

Спасибо… действительно, спасибо! Мы не ждем помощи ни от кого. Мы отвыкли от нее. Мы забыли, что это. Но иногда… без нее никак. Поэтому, да, спасибо!..

Пауза на этот раз получается более долгой. Почему-то слабо верится, что после фразы, которую отправила «в эфир» <Шиму>, собеседница способна уснуть. Впрочем, это же беременная женщина, которой спать давно уже как положено. Возня в квартире производит жуткий гам, и остаётся порадоваться такой полезной штуке, как шумопоглощающие щиты, которые заглушают для соседей это вот безудержное веселье.



В этой бездне тёмно, будто в чашке кофе.
Горечь колет страшно жалом тем кривым.
Ночь, она же в пытке — сильной самой — профи.
А песок, что в колбе, плавит стёкол дым.




— Это дяде <Яну> спасибо…

P. S.: осторожнее там, скользко же)


Идиотские стихи. А пришедший ответ вроде бы короткий, но вполне исчерпывающий. Он даже кажется тёплым, хоть закорючки букв, конечно же, по-прежнему безлики. <Игорь> и <Шиму> продолжают сводить на нет всю уборку, которая и так растянулась на долгие часы. Ветра вообще уже не слышно, и мигающий на экране новый конвертик замечается не сразу.

— <Алекс>. Если надеешься, что я стала относиться к тебе по-другому — не дождёшься.
P. S.: мне правда пора спать. Режим всё-таки. Спокойной ночи, если у вас это возможно.




Ветер, он ворвётся, одарив ознобом,
И стекло однажды растворится вдруг.
Ну, а страх и ярость, может быть, способен
Растворить на время только старый друг.




Вот в последних строчках этих глупых стихов, наверно, всё-таки что-то есть… Ну или брат с <Шиму> веселятся не зря. Переглядываются, прочитав письмо. И, то ли того, что творилось тут раньше, обоим кажется мало, то ли <Игорю> в человеческом облике становится тесно, но фото, которое в итоге отправляется Тихоне, с определённой точки зрения должно выглядеть совсем уж крышесносно. Лазурный дракон, точнее, едва поместившаяся в объектив его внушительная морда. Дракон показывает раздвоенный язык, в то время как влезшая ему на голову <Шиму> растягивает его пасть в подобии улыбки.

— Нормальных снов…