Пригороды <Интова> пылали. Столица королевства уже вторую неделю осаждалась ордой кочевников из Великих Степей.
Два года назад пала Гиллонская империя, спустя полгода – королевства Орлон, ли <Шуссен>, <Дорин> и великое герцогство Ллоктон. Вскоре, выйдя к побережью с его тёплым климатом и обильной зеленью, кочевники развернулись вовсю – и цивилизованные государства одно за другим стали жертвами кровожадной орды. Никто не мог им противостоять. Они сметали всё и всех, сжигали пытавшиеся сопротивляться города вместе с жителями, а тех, кто сдавался добровольно, обращали в рабство. Там, где недавно распахивали поля пшеницы, ныне кормились гигантские рогатые скакуны кочевников, втрое превосходившие обычных коней.
Теперь орда добралась и до мирного и небогатого королевства <Шикти>, веками бывшего буфером между Корно-Ульбендской двуединой империей и королевством Бонторд. Ныне от империи не осталось и следа, а в Бонторде достраивают корабли-ковчеги, чтобы хоть кто-то успел сбежать за Великий южный океан. Да, там ежемесячно бушуют чудовищные шторма, и никто не знает, есть ли за океаном какие-то земли, но даже призрачный шанс на спасение нескольких тысяч человек не мог быть позабыт. А вот у <Шикти> даже выхода к морю не было. Если не случится чудо, они все обречены.
Большую часть <Шикти> уже заполонили кочевники, а теперь недолго оставалось и столице. Рогатые скакуны кочевников привезли с собой страшное оружие – громовые палки, которые взлетают и со страшным грохотом разрываются над головами врагов, убивая их сотнями. От такого оружия не было защиты, и никакая крепость не могла спасти. Попытки же навязать орде бой в чистом поле натыкались на превосходство их кавалерии.
А сейчас <Аннет Роза Мари Милания <де Интовриер>>, принцесса <Шиктинская>, единственная дочь погибшего во вчерашней битве короля <Викторио <де Интовриера>>, горько рыдала над телом отца в тронном зале. Изуродованный труп лежал в гробу, прикрытый белой тканью.
«Отец погиб… Дядя <Роншен> погиб, и дядя <Цеорран> тоже… А принц <Бонторда>, мой жених, теперь бежит за океан… Всё кончено, всё пропало…» – такие мысли бродили сейчас в голове юной принцессы.
Советники покойного короля теснились за спиной <Аннет>, готовясь в свою очередь выразить соболезнования наследнице престола, которая, как уже очевидно, не имела шансов дожить до коронации. Все, даже глубокий старец герцог <Джорас де Неррот>, были в боевых латах и вскоре собирались вернуться к безнадёжной обороне, чтобы хоть умереть с достоинством, как надлежит верным вассалам короны.
Девушка медленно поднялась с колен, едва не завалившись на гроб с телом отца – её подхватил под локоть граф <Кийтонский>. Советники короля один за другим бормотали слова соболезнования, стараясь не встречаться с <Аннет> взглядами. Все понимали, что доживают в лучшем случае последние дни, если не часы. Ни у кого не хватало духу, чтобы, солгав принцессе, дать ей надежду на лучшее.
«Если бы я ещё могла хоть что-то сделать…» – со слезами на глазах подумала девушка.
Но, казалось бы, всё было тщетно…
– О-отведите меня в сокровищницу, – впервые за последние часы пробормотала <Аннет>.
«Да. Я всё-таки решилась».
– Простите, ваше высочество? – замешкался камердинер, старый граф <ля Гонк>.
– Я… Я приказываю вам – отведите меня в сокровищницу, – неуверенно, не поднимая глаз, прошептала принцесса. – В дальний коридор.
Ледяная тишина опустилась на тронный зал.
– Девочка моя… – прошептал герцог де Неррот, прижав руки к сердцу. На его глазах выступили слёзы. – Мы будем помнить твою жертву.
<Аннет> судорожно всхлипнула.
Один за другим самые влиятельные лорды королевства склоняли перед ней головы. Вскоре вернулся камердинер с ключами, плакавший, не скрывая слёз.
Принцесса медленно пошла за <ля Гонком>, и никто не торопил её. Все понимали, насколько тяжело ей было принять такое решение.
Ведь все дворяне королевства <Шикти> знали, что хранится в дальнем коридоре сокровищницы. Творение безумного колдуна <де Монторвада>, полторы тысячи лет назад завоевавшего мир, а спустя ещё пятьсот взлетевшего на воздух вместе со своей башней, столицей и окрестными землями, превратившимися в отравленную смертельным ядом пустыню. Каждая принцесса и королева их страны за полтора тысячелетия видела это сверхоружие, воспользоваться которым не смог бы никто, кроме принцесс и королев из <Шикти>.
Видела его и <Аннет> – и не смогла удержаться от истерики после визита в сокровищницу. Отец после этого ласково гладил плачущую дочь по голове и успокаивал, говоря, что многие принцессы в её возрасте падали в обморок, увидев кошмарное творение колдуна <де Монторвада>, а одна из королев лет триста назад умерла, едва взглянув на него.
Принцесса снова всхлипнула.
«Отец… Они… Эти безбожники убили его… – она воскресила в своей памяти изуродованное осколками металла лицо короля <Викторио>. – Но я отомщу. Я смогу отомстить, пусть даже меня ждёт за это участь хуже смерти. Хуже любого позора… Я смету этих кочевников, убью каждого из них, и пусть династия <де Интовриер> прервётся на мне, но моя Родина будет спасена…»
Они шли мимо сокровищ королевства, несметных запасов золота, серебра и драгоценных камней, богато украшенных мечей и доспехов, пока не дошли до пустовавшего южного крыла сокровищницы. Последняя дверь распахнулась перед <Аннет>. Склонившийся, насколько ему позволяла больная спина, камердинер тихо прошептал:
– Мы пришли. Дальше… Дальше пойдёшь только ты одна.
Девушка судорожно кивнула, утерев слёзы с лица. Она взяла масляный светильник, приподняла пышное платье и шагнула за порог, прикрыв за собой дверь.
В сыром коридоре, совсем не похожем на засыпанный украшениями прошлый зал, было холодно и пусто. Сокровищница лежала глубоко под дворцом, а дальний коридор был просто вкопан в землю. Капала с потолка вода, быстро впитываясь в земляной пол.
Здесь всегда было темно и сыро. Сюда не могли зайти посторонние люди. Этот закуток охранялся лучше королевских покоев, даже сейчас, когда столицу штурмовали захватчики.
<Аннет> дошла до конца коридора.
Второй раз за свою короткую жизнь шестнадцатилетняя принцесса смотрела на творение сумрачного гения <де Монторвада>. Смотрела – и не могла сдержать дрожь. Древний артефакт источал невообразимые потоки силы, которых девушка увидеть не могла, но ощущала всей кожей.
«Я должна… Я должна… Я должна! – подумала <Аннет> и поставила на пол жалобно звякнувший светильник. – Пусть даже мне навсегда придётся уйти в монастырь после этого… Я справлюсь, я смогу отомстить за отца и спасти королевство!»
Трясущимися руками принцесса расстегнула корсаж платья и позволила ему упасть на сырой пол. За ним последовала первая нижняя юбка, вторая, третья, четвёртая… Панталоны… Первая нижняя рубашка, вторая…
Роняя крупные слёзы, обнажённая девушка переступила через ворох одежды и сняла с простой деревянной подставки сверхоружие <де Монторвада>. Вначале она взяла его верхнюю часть. Вздрагивая от прикосновений ледяного металла, надела укрывшие грудь стальные чаши и застегнула за спиной. Затем взяла нижнюю часть сверхоружия и, подняв вначале правую ногу, затем левую, подняла и затянула его пояс на бёдрах.

Абсолютное оружие, когда-то бывшее для безумного <де Монторвада> лишь минутной игрушкой… Он, повелевавший королевствами и империями, сотворил его движением пальца в качестве злорадной насмешки над столь долго не желавшим покориться королевством <Шикти>. Едва король <Горрес> склонил колено перед всемогущим пришельцем из другого мира, как его жена получила подарок, который <де Монторвад> назвал «бронелифчиком» и «бронетрусиками». По словам колдуна, надеть его сможет только законная королева или принцесса <Шикти>, получив огромную силу и неуязвимость. Только вот если на ней будет ещё хоть нитка одежды, носительница Великого Бронелифчика не сможет использовать и капли его мощи.
Бесконечно похабное металлическое одеяние, едва-едва прикрывавшее срамные места… Конечно, ни за следующие пятьсот лет власти колдуна, ни в тысячелетие, прошедшее после его смерти, не нашлось ни одной королевы или принцессы, готовой примерить этот кошмар. И полторы тысячи лет соседи безбоязненно отхватывали от <Шикти> приграничные провинции, сократив территории великого некогда королевства в десяток раз. Не было сумасшедшей, готовой покрыть себя вечным позором, надев сверхоружие всемогущего колдуна.
А теперь нашлась.
<Аннет> опустила голову и осмотрела себя. Прикрыла глаза, порадовавшись, что никто не ставил здесь зеркала, и снова посмотрела. Чудовищная сила пронизывала её, казалось, девушка могла одним прыжком расколоть землю и воспарить над дворцом, спустя минуту уже разрывая в клочья кочевников с их гигантскими скакунами, но…
«Да уж… – тоскливо подумала принцесса. – Сотни тысяч человек увидят мой позор, и ни один принц никогда не возьмёт в жёны. После такого – только в монастырь. Вот истреблю всех кочевников, и сразу уйду замаливать грехи».





======

Рассказ придумался как пародия на многочисленные игры/книги/фильмы, где девы-воительницы щеголяют в мало что прикрывающих (и ни от чего не защищающих) кольчужных обрывках, имитирующих подобие брони. Все такое видели, и чаще всего бронелифчики встречаются в играх и фильмах, как элемент фансервиса, но и в книгах кое-где бывает (хотя обычно – в порядке юмора). Вот и я захотел написать о взгляде на такой бронелифчик с точки зрения более реалистичных для такой эпохи представлений о морали. =)
Хотя, бесспорно, не учитывается то, что если бы бронелифчик оказался могущественным колдовским артефактом, то скорее бы наскоро подкорректировали мораль. Король заявил бы, что его дочь или жена может ходить, в чём захочет, священников и придворных, какие посмели бы возражать, быстренько сгноили бы в пыточных камерах, а королевство с такой замечательной королевой или принцессой быстро бы пошло завоёвывать всё и вся. А там и в придворную моду вошли бы такие «похабные» одеяния…
Как знать – может быть, ещё и войдут, если принцессочка <Аннет> после разгрома кочевников не захочет уходить в монастырь, а вместо этого лично порвёт всех, кто попытается её туда законопатить? =)))
