РЕКЛАМА

***


Она прошла и села за стол напротив Него. Между ними на столе с гнутыми резными ножками и такой же столешницей стояла шахматная доска с расставленными на ней шахматами. Шахматные фигуры удивительно сильно напоминали людей, и даже кони – парные фигуры, которые, казалось, должны быть одинаковыми, – различались. Взяв в руки белую пешку и разглядывая её, Она спросила:

- Мой ход – первый?

Он лишь кивнул с лёгкой усмешкой.



***



<Ада> никогда раньше не попадала на поле битвы. Ещё бы, она ведь раньше не сбегала от отца и не одевалась одним из его ратников!

- Я могу сегодня умереть, - тихо сказала она себе и вдруг поняла, насколько ужасно умереть совсем молодой, – в 17 лет – ничего не успев сделать достойного и значительного. <Ада> взглянула на правый фланг, где, переминаясь с ноги на ногу, стоял тот, ради кого она решилась бросить семью. Девушка покрепче сжала копьё.

Внезапно лязг мечей и копей усилился, а людская молвь смолкла. Центр устремился вперёд, неся за собой фланги, словно река – притоки.



***




- Ты точно не хочешь изменить свой последний ход? Поберегла бы <Ферзя> для более ответственного момента, - Он издевался над ней, ероша свои чёрные волосы с лёгкой проседью на висках.

- Я уверена в своём последнем ходе и не собираюсь менять свою позицию. И, к тому же, это не Ферзь, а Королева. Видишь, волосы слишком длинны для мужчины, - Он Её безумно злил.

- Кто бы это ни был, Тебе шах, - Он с издёвкой улыбнулся, обнажив белоснежные зубы.

- Сударь, а не соизволите ли вы убрать своего <Слона>? Я могу его убить, - Её слова пропахли сарказмом.

- О, Сударыня! Поверьте, не стоит себя так затруднять. Но если у Вас эта Пешка, смеющая угрожать моему <Слону>, лишняя, тогда я не буду заставлять Вас долго ждать.



***




Ему угрожал какой-то неприятельский рыцарь, и <Ада> гнала своего вороного коня во весь упор. Её волосы уже давно развевались по ветру, выбившись из косы, а доспехи с чужого мужского плеча неимоверно сильно жали в районе груди и бёдер, несмотря на то, что доспехи были велики.

- Виктор! – её голос перекрыл лязг и звон оружия, крики раненых и умирающих, но он не слышал, уже занося свой меч над головой противника.

- Виктор, сзади! – девушка неслась по-прежнему, не жалея коня. За спиной <Виктора> выросли, словно из-под земли, ещё два противника. – Берегись!

Он обернулся, услышав голос <Ады>. Это его и погубило. Момент – и он лежит на земле, истекая кровью, улыбаясь девушке грустной улыбкой и зажимая рукой рану. Она подъехала и слезла с коня.

Она держала его лицо в руках и беззвучно плакала, упав на колени. Молодой мужчина слабо улыбнулся, ободряя её, и закрыл глаза. Навек. Она зарыдала в голос.



***



- Ты абсолютно не жалеешь фигур, Судьба. Ты могла бы поберечь её для лучшего времени.

- Его у <Ады> нет, Смерть, и ты прекрасно об этом знаешь, - Она грустно покачала головой. – Ты убьёшь её точно так же, как убил ранее <Виктора>.

- С Тобой не интересно играть в шахматы. Ты никого не убиваешь, а только подставляешь фигуры под удар. И <Ада> тоже умрёт, как другие Твои «любимчики».

Он приподнял один конец доски, и с неё покатились шахматы. В который раз ухмыльнувшись, он потрепал Её по голове, ероша волосы, встал и вышел вон. Она поморщилась.



***



Последнее, что <Ада> почувствовала – это касание ледяной стали к шее.
