      В Волшебной Стране ярко светило солнце, покачиваясь на бледно-голубом небе без единой тучки. В воздухе парили, лениво помахивая разноцветными крыльями, бабочки, и пестрыми молниями носились птицы с большими, но ничуть не опасными ни для кого клювами. Кроме бабочек, наверное. Равнина, покрытая сахарной нежно-зеленой травой, тянулась бесконечно далеко. По ней носились и скакали белые лошадки на толстых, не очень длинных ножках, помахивали своими солнечными гривами и хвостами. В Волшебной Стране все было радужно, а...
...крошка <Лиззи> слушала сказку, укутавшись в теплое, чуть колючее одеяло.

      В Волшебной стране появился огромный дракон с изумрудной чешуей и широкими крыльями, как у летучей мыши. Дракон был диким и жадным, поэтому украл юную принцессу и заточил в своей пещере. И сотни рыцарей отправлялись вызволять необычайной красоты пленницу, и многие из них пали от жаркого огня и больших загнутых внутрь когтей дракона. Только один бравый рыцарь сумел обхитрить крылатого ящера и украсть принцессу. И жили они долго и счастливо в каменном замке, из окон которого виднелось море. В Волшебной Стране все было спокойно, а...
...девочка <Бетти> молча сидела за партой на первом ряду и украдкой смотрела на черноволосого мальчишку на втором.

      В Волшебной Стране начались кровопролитные войны за власть. Бедный народ страдал от гнета, большие армии оставляли за собой только разрушения и горе. Голая земля пропиталась кровью людей, а безжизненные и опустевшие города стояли немыми призраками, к которым страшно было даже приблизиться. Короля казнили на главной площади. В Волшебной Стране царила разруха, а...
…юная <Бет> впервые поцеловала красивого курносого мальчика и покраснела.

      В Волшебной Стране высыхали реки и разваливались уцелевшие дома. Опадали листья с высоких вечнозеленых деревьев, уходили в глубины лесов эльфы и дриады. Моря неистово бушевали и топили корабли, а солнце, спрятавшись за седые тучи, все реже и реже одаривало яркими лучами холодную землю. В Волшебной стране все умирало, а…
...девушка <Лиза> рассталась со своим парнем и уехала в другой город на учебу.

      В Волшебной Стране выпал снег. Он падал и падал, скрывал под собой все живое, укутывал землю ледяным ковром. Все выше и выше поднимались снежные завалы, все сильнее и сильнее жалил лютый мороз и убивал всех, кто осмеливался ему противиться. И не было никого, кто мог противостоять холодной стихии. И все просто исчезли. В Волшебной стране бушевала смерть, а…
...миссис <Элизабет Белл> распаковывала вещи и с улыбкой смотрела на своего мужа, который возился с поломанным мотором их нового автомобиля.

      В Волшебной стране перестало существовать что-либо, а...
...<Элизабет> почти весь день проводила на работе, а по вечерам ругалась со своими непослушными дочерью и сыном, и причитала, как ей трудно растить их в одиночку.

      В Волшебной Стране из-за черных туч показался маленький луч и начал пробивать ледяную корку. Холодные ручейки потекли по голой земле, а следом за ними пробивалась острая темно-зеленая трава. На деревьях появились небольшие почки, а под пнями и на пнях выбросили шляпы опята. Где-то пробегал заяц, в небе шныряли серые птицы, а глубоко в лесах слышалось тихое пение. В Волшебной Стране началось возрождение, а...
...<Лиза> сидела дома одна и смотрела солнечные фотоснимки из прошлого.

      В Волшебной Стране раскинулась на небе небольшая радуга и словно соединила собой два противоположных конца мира. Выжившие люди веселились и отстраивали дома, остроухие эльфы ухаживали за деревьями, а дриады усеивали поляны множеством пестрых цветов. Проснулся дракон и заревел спросонья, а потом взлетел в небо, размахивая крыльями. Спокойное море бороздили новые корабли, и моряки зачарованно наблюдали за русалками, хвосты которых серебрились от солнечных лучей. В Волшебной Стране все ожило, а...
...бабушка <Элиза> рассказывала своим внукам сказки и тихо улыбалась беззубым ртом.

      В Волшебной Стране появилась девочка в зеленоватом коротком платье и красных сандаликах на толстой подошве. Она каталась на маленьких лошадках с солнечными гривами, а потом садилась на изумрудную спину дракона и летела ввысь. Она пила сладкий чай вместе с королем и королевой в каменном замке на террасе с видом на море. Она гуляла в лесах с эльфами и танцевала с дриадами среди высоких трав. Она плавала в море на спинах дельфинов, а рядом носились русалки. В Волшебной Стране ярко светило солнце, покачиваясь на бледно-голубом небе без единой тучки. В Волшебной Стране все было хорошо.

...
