Офис был небольшой, но вполне приличный. Во всяком случает, тот, в котором она начинала много лет назад, отображался в памяти скрипучим потемневшим паркетом, тесными комнатушками, запахом краски от бесконечного ремонта в большом сумрачном холле и неизменными сквозняками… А тут тебе и евроремонт, и удобная стильная мебель, и картины на стенах, и сухоцветы в напольной вазе, и бежевый ковролин, и, главное, пластиковые окна, которые не придется заклеивать на зиму, как это было тогда, в той далекой, другой жизни.
Администратор, видимо, отвечающая здесь и за подбор персонала, совсем юная девушка по имени <Регина> - если верить беджу на лацкане пиджака, откровенно тушевалась, мялась, говорила сбивчиво, запинаясь на самых простых фразах, смущенно отводила взгляд, будто это она была соискателем и ее собеседовали, а не наоборот.
- Э… <Нина Павловна>?.. Да?
- Точно так, - с улыбкой кивнула <Нина>.
«Вы же держите в руках мое резюме и затеребили его так, что едва на клочки не порвали!»
- Вы начали работу по этой специальности семнадцать… почти восемнадцать лет назад, но последние десять лет не работали…
- Да, я сидела дома с детьми. Муж неплохо зарабатывал.
- Ага… Понятно… А теперь…
- А теперь дети подросли. И у мужа некоторые проблемы со здоровьем. Но дело не только в этом. Я действительно хочу вернуться в профессию.
- Да, я понимаю. Но такой перерыв…
- Уверяю вас, в нашем деле это не важно. Научившись раз, разучиться невозможно.
- Да, да, я слышала такое. Вообще специалиста вашего профиля найти непросто...
- Я знаю. Нас таких мало.
- Во-вот, и мы тут столкнулись… Решили открыть это направление, а человека найти не можем. Все заняты, и переманить совершенно невозможно.
- Ну вот, теперь вы нашли меня.
- Ну да, ну да...
<Регина> наконец отложила резюме и вздохнула с заметным облегчением. Решение было очевидным с самого начала, и вынужденные игры в «работодатель-соискатель» были ей в тягость не менее, чем <Нине>. Но приходилось держать лицо. Еще чуть-чуть и новый сотрудник осознает свою эксклюзивность и тогда только держись!
- Что касается оплаты… Мы понимаем всю уникальность… но направление новое, неизвестно, как…
<Нина> понимающе кивала. Она и не собиралась заламывать немыслимую цену за свои услуги. В любом случае обижена она не будет, да и потом, она ведь правда давно не работала, надо же и совесть иметь. И кое-какие сбережения у них остались. И операцию <Игорю> обещали сделать бесплатно…
Впрочем, предложенная сумма оказалась даже больше, чем она ожидала.
<Регина> воззрилась на нее вопросительно.
- Я согласна, - поспешила успокоить ее <Нина>.
- Ну и отлично! Вы могли бы приступить прямо завтра? А то люди звонят и звонят, я бы уже сегодня открыла запись…
- Конечно. Никаких проблем. Завтра.
- Тогда пойдемте смотреть кабинет.
Кабинет оказался просто роскошным. Мягкий ковер, тяжелые шторы, необъятное кожаное кресло, в котором клиенты тонут как в зыбучем песке, стоит только сесть. Но главное, конечно, аквариум. Гигантской, литров на пятьсот, с подсветкой, кучей настоящей и декоративной растительности, огромными витыми раковинами и помпезным замком посередине.
<Нина> улыбнулась, в очередной раз вспомнив свое первое рабочее место. Они ютились в крошечном офисе втроем – она сама, психолог <Наташа> и сексопатолог <Юрий Иванович>. И все вместе это громко называлось Центром психологической помощи «Дар». От клиентов отбоя не было, особенно в начале, когда конкуренции было мало, это сейчас психологи на каждом шагу, только выбирай… Впрочем, ее специальность, ясно дело, как была дефицитной, так и осталась. Но даже она тогда не жаловалась на условия, в тесноте, да не в обиде. Все они были молоды, полны идей, вдохновения, жгучего желания помогать людям…
- Мы оборудовали душ, небольшую раздевалку, вы ни в чем не будете испытывать неудобств, - не без гордости заявила администратор <Регина>.
- Это точно.
- А вот аквариум… Мы долго изучали вопрос, выяснили, что некоторые оборудуют даже мини-бассейны…
- Это совершенно ни к чему, поверьте мне. Пафос и не более. Это выглядит внушительно и шикарно, но не очень удобно для клиента. Вы только представьте, как…
- Ну да, ну да, - охотно согласилась <Регина>. – Мы тоже так подумали. Значит, подойдет?
- Более чем.
- Тогда все в порядке? Мы можем прямо сейчас подписать договор. Условия стандартные, ну, вы прочитаете.
- Конечно. Только еще один момент.
- Да? – насторожилась администратор.
- Вы кое о чем забыли. Я не вижу сачка.
- Что, простите?
- Ну, сачок. Понимаете, чтобы…
- Бог мой, ну конечно же! Это чудовищное упущение, но вы не волнуйтесь, мы сегодня же купим, тут недалеко есть зоомагазин.
- Тогда все. Пойдемте читать и подписывать договор.
- Пойдемте! <Нина Павловна>… уверена, вам у нас понравится работать.
- Не сомневаюсь.

Спустя полчаса <Нина> вышла из офиса и направилась к автобусной остановке. Вот удача, и добираться будет удобно. И условия, и зарплата. И главное, то полузабытое, но так и не отпускавшее все эти годы осознание возможности приносить пользу, делать для людей то, чего не может никто другой, иной раз доходящее до ощущения едва ли ни собственного всемогущества.
Она сознательно отказывалась от этого много лет, отдавая все силы, всю энергию, всю любовь семье, но чувствовала, что настало время начать с того места, на котором остановилась. Кому много дано, с того и спрос больше. Она сильно задолжала Вселенной, но была полна решимости это восполнить. Уже завтра она приступит к работе. Только сейчас, влившись в людской поток на широком тротуаре, она поняла, с каким радостным трепетным нетерпением ждала этого дня. С того самого мгновения, как изучая очередной сайт с вакансиями, наткнулась на объявление: «Срочно требуется золотая рыбка».
