— А ну открой дверь, дочь непутёвая! — вещал во всё горло король островов, который собственно и был мой отец. Он требовал моего царственно выхода уже три часа, не обращая внимания на собравшихся зевак.

— Бегу и падаю! — величественно орала я в ответ, изредка начиная рисовать неприличные картинки по другую сторону стены.

— Я дверь выломаю и тебя выпорю!

— А я в окно убегу и масло разолью!

— Не трогайте общежитие! — схватился за голову ректор, мечтая о конце бедлама.

— Совсем распоясалась! — топала ногами королева, каждые полчаса принимаясь падать в обморок. Целителям быстро надоело приводить её в себя, и они наложили на неё заклятия самовосстановления. Как ни странно, но моей матушке это совсем не мешало лишаться сознания.

Когда родители атаковали комнату, мои старшие братья не прекращали облаву со стороны двора, и каждый раз проигрывали сопротивлению остальных студентов, боявшихся за сохранность своих вещей. В прошлый приезд наследников пропали двенадцать редких трав и девять простыней.

Я принцесса королевства островов, обладающая магией. Использование силы стало веским аргументом на моё тринадцатилетие, куда поспешили приехать женихи на любой вкус. Королевский маг, конечно, смог предотвратить вспышку агрессивного проклятья, но оказался беспомощен против маленькой шалости. Женихи остались без волос и без одежды, а доказательств никаких, хоть все убеждены, что это моих нежных белых ручек дело. Впрочем, они не далеки от истины.

Союз с королевством, захватившим все острова в нашем мире, очень выгоден. Это не только большие порты и прибыльная пошлина, но и военная помощь в случае, если у кого-нибудь возникнет желание захватить чужие земли. С нами заключено множество выгодных контрактов и договоров, которые с каждым годом увеличивают казну королевства. Жаль, все принцы и короли хотят жениться на мне для «укрепления связей».

Хрен вам, принцессы так просто не сдаются!

— Злата, ну выйди! — выли со всех сторон, раздражая до жути. Хотелось применить парочку эффектных заклинаний, но они грозили моим исключением, а это плохо. Ведь тогда я останусь наедине с семьёй, жаждущей заключить союз с местным вождём оборотней.

— Не выйду! — категорично отвечала я, натягивая одеяло на голову. Она раскалывалась от криков, грозясь разорваться на части. — У меня голова болит, — решила я прикрыться недугом.

— Моя любимая! — неожиданно истошно завопили за дверью. — Откройся, я мигом вылечу тебя! И мы вместе станем править моей страной!

От ужаса у меня резко поднялся иммунитет, и вообще расхотелось болеть. Нда, похоже, оборотень дал им официальный отказ, женившись на другой девушке, если верить межмирной газете. Невеста его, кстати, настоящая красавица.

— Спасите, — пробормотала я, падая на пол от ужаса.

— Моя единственная! Согласись же стать моей женой!

— Ты мне не предлагал, — рявкнула я в ответ, вооружаясь подушкой. Что поделать, специалистов по флоре и фауне не учат воевать с двуногими. У нас совершенно другие заботы.

— Любимая, ты выйдешь за меня замуж? — спросил голос, противно завывая. Даже боюсь представить, как выглядит его обладатель.

— Нет!

— Ты хочешь, чтобы я совершил подвиг? — обрадовал отсутствием мозгов женишок, явно прыгая за дверью, пытаясь протаранить стену или несчастную дверь.

Хорошо, что я ещё полгода назад укрепила оборону до максимума. В этой малогабаритной комнате можно пережить нападение бессмертных народов или какую-нибудь другую магическую войну.

— Ты хочешь убедиться в моей верности, велев сразить темного властелина? — всё вопрошал принц под ободрительные возгласы королевы и разгневанные короля. В ближайшие каникулы в родном королевстве не будет моей ноги, ни за что не буду находиться рядом с психически неуравновешенными людьми. Это опасно и заразно.

— Между прочим, верность не зависит от смерти совершенно постороннего человека, — заметила я, от злости раскрошив старинный модный журнал, найденный только что под кроватью.

— О, моя спутница жизни! Ради тебя я готов на всё! Я сейчас же отправляюсь в страну злого императора <Богдана> и уничтожу его, освободив от гнета простых людей!

— Скатертью дорога, можешь не возвращаться! — искренне пожелала я.

Стоп! В страну любимого <Богдана>, который харизматичен до невозможности и сексуален? Который сразил на прошлом фестивале тысячу лучших бойцов со всех стихийных миров? Который способен одной только улыбкой влюбить в себя всех девушек?

— Я тебе дам трогать невинного императора! — заорала я, с помощью простого заклинания подняв громкость голоса. – Ишь, чего удумал! Я тебя тогда лично общиплю и сварю в большом котле! Понял меня?!

— Прекрасную принцессу заколдовал супостат! — держался на своём женишок.

 — Кто кого заколдовал? — послышался удивленный голос.

Я кинулась к лакриме и включила её на полную помощь, рассматривая всех, кто находился за стеной.

У моих родителей был растерянный и виноватый вид, который никак не соответствовал их величественных портретам и описаниям. Ректор держался за сердце, держа в руках кружку с противно пахнущим отваром ромашки (и не факт, что это именно она), и что делают в лаборатории с несчастным растением целители? Толпа зевак, в большинстве состоящая из студентов, сидела, прям на полу с разнообразной едой. Тоже мне, нашли веселье, уроки бы делали, например.

Рядом с серьезной заместительницей ректора стоял супостат собственной персоной. Император был явно удивлен происходящим, и судя по чуть сжатым губам, сдерживал смех. Какой же он красивый и милый…, но это не отменяет того, что у меня критическое положение! И почему это всех так веселит? Побыли бы на моём месте хоть раз, поняли какое это мучение!

— Здравствуйте, — хором сказали студенты, не вставая. У нас статус беспризорников, не являющихся гражданами какого-нибудь королевства. Хорошо быть магом.

— И вам здравствуйте, — кивнул <Богдан>. — К чему весь сыр бор?


— Принцессу замуж хотят выдать, а она против. Достали всех, пятый год не могут ничего решить, — рассказала мою плаксивую историю вкратце заместитель.

— А чего не хочет? Принц вроде ничего.

Ага, очень ничего. Такой весь беленький и идеальный, аж тошно. Небось и конь у него белый, чтобы не терять репутацию. И королевство его всё такое хорошее, защитники животных и прав крестьян (если судить по одежде, то принц из северных краёв). Тогда объясните мне, пожалуйста, почему у них разрешена торговля рабами, а у <Богдана> она строго запрещена?

— Хочет замуж за темного властелина, — поведала шёпотом <Ия>, которая была моей лучшей подругой.

— Понятно, — кивнул император. Какой же он простой и понятный для обычных людей, и байки все травят о его коварстве и жестокости из зависти.

— Принцесса согласится выйти замуж за меня? Я, кстати, по этому поводу прибыл к вам в университет магии, — спросил <Богдан>.

В коридоре резко замолчали, только мухи жужжали. <Лакрима> чётко показывала ошеломлённые лица родителей, жениха, остальные начали шёпотом ставить ставки. Самый популярный лот был император.

— Принцесса Злата, чего же вы молчите? — голос его буквально водил в ступор, унося в неведомые дали.

— Извините меня, мой король. Но я не очень хорошо себя чувствую, — сказала я важно, сдерживая смех. С каждой секундой ситуация становилась всё абсурднее и абсурднее, не удивлюсь, если это был сон.

— Я вас вылечу, — подозрительно пообещал <Богдан>.

<Лакрима> показала, как он стремительными шагами направился к моей комнате, и дверь резко распахнулась от удара ноги. Так, этот вариант не был учтён, придётся переделывать.

Перед находившихся за дверью предстала милая картина: принцесса из богатого королевства сидела на полу в одной старой и местами порванной сорочке, хлопая большими от удивления глазами. Видок у меня просто отменный, принц на белом коне аж поморщился и подался назад. Чего поделать, специалистов по флоре и фауне всегда окружает специфический запах зелий.

— Принцесса, вы ещё больны? — сахарно спросил <Богдан>.

Я сглотнула под его тяжелым взглядом, ах, бери меня всю, и мило улыбнулась:

— Одно ваше присутствие вылечило меня.

— Любимая! — зажал нос платком женишок и кинулся в наступление. — Я спасу тебя из рук этого неверного!

— Я на вас в суд подам, милейший, — осадил его <Богдан>. — Вы нехорошо отзываетесь о культуре и религии другой страны, воспитанные люди никогда так не делают, да принцесса?

— Вы правы, — похлопала я ресницами, делая невинное личико.

Это не я месяц назад анонимно написала одну очень нехорошую статью о культурах всего миры, размышляя над их плюсами и минусами. Видимо, император пришёл отшлёпать меня за такое неуважение. Но как он узнал, кто автор?

— Принцесса, вы согласны стать моей женой? — снова задал вопрос <Богдан>.

— Да, мой король, — опустила кокетливо ресницы я. Щёки горели от смущения, хотелось танцевать и петь песни. Неужели главная мечта моей жизни сбылась?

— Пойдёмте, принцесса, — протянул руку новоиспеченный жених (всего минуту назад согласилась). Моя семья стояла в дверях, прожигая меня ненавистным взглядом. Присланный принц униженно поджимал губы, решая, откуда бы нанести удар. — У нас полно дел, наша свадьба уже через три дня.

— Вы не находите что это слишком быстро? — удивилась я.

— Нет, вы были предсказаны оракулом. Вы принесёте моей стране счастье и благополучие, умножив уже имеющееся, — твёрдо сказал <Богдан>.

Я незаметно потёрла золотое родимое пятно на правой ладони и смущенно поднялась. Император, даже не взглянув в сторону моих родителей, увёл меня в новую жизнь, полную приключений и любви.

Все мечты обязательно сбудутся, надо только верить в них.