РЕКЛАМА
К моему замку час за часом приходят, так называемые, порядочные принцы. Приходят они в надежде на то, что я спущу к ним свою косу, что они убьют дракона и спасут меня. Глупые, не правда ли?

Я живу в замке всю свою жизнь. Каждый день я записываю в свой дневник. В последнее время слишком много записей про моего <Дракона>. Знаете, он прекрасный собеседник. Его манерам позавидует любой барон, а этот тембр голоса просто упоителен. Его можно часами слушать и наслаждаться его обществом.

— Почему ты не хочешь, чтобы прекрасный принц тебя спас? — однажды спросил меня Дракон.

— Ты хочешь, чтобы я ушла? Чтобы меня забрал какой-нибудь грубиян?

— А вдруг он окажется любовью всей твоей жизни. По всем законам тебя должен спасти прекрасный принц и убить дракона, который защищает свою принцессу.

— Вот именно, <Дракош>. Он защищает свою принцессу. Понимаешь?

Он взглянул на меня своими глазами, цвета огня. Я не успела осознать, когда я влюбилась в эту рептилию, когда я смогла понять, что я не могу без него.

Это трудно объяснить. Трудно объяснить нашу связь. Но я его люблю. Не потому что я его пленница и никого больше не видела. Просто я ощущаю в нем защиту, ощущаю то тепло, которое мне необходимо. Он чертовски нежен. У него большое и доброе сердце, чего не скажешь о «порядочных принцах».

***

Это утро начиналось как всегда. Я проснулась рядом с ним, чуть лучи солнца затронули мое лицо. Он спал, свернувшись клубочком. Полюбовавшись им и не став будить, я пошла прогуляться по замку.

— Принцесса, я пришел Вас спасти и убить чудовище, которое Вас держит! — вдруг донеслось снаружи замка.

Мой Дракон тут оживился. Его клыки обнажились, а во взгляде читался гнев. Он не даст меня в обиду, я знаю. Тяжелыми шагами он направился к крыше. Я любила наблюдать, как он пугает, убивает этих никчемных людей. Как они смеют называть моего <Дракошу> «чудовищем», когда сами жаждут его убить. Он не может причинить никому вред, не обидит даже мухи. Но эти принцы хотят забрать меня, убить его, поэтому ему приходится их так пугать. Как так можно?! Убить беззащитное существо. Это они чудовища. Меня спасать не надо.

Через некоторое время я вижу, как этот принц несется со всех ног от моего замка. Трус, что тут еще скажешь. Дракон не такой. Он будет защищать меня до самой последней капли крови.

Принцы имеют ужасное свойство опаздывать. Может, когда мне было тринадцать, я бы и согласилась убежать с каким-нибудь принцем, но не сейчас.

Принцессы слишком много проводят времени со своим драконом и потихоньку в него влюбляются, как я.

Мой <Дракоша> вернулся победителем. Я залечу его раны, нежно поглажу по его чешуе, обниму и нежно поцелую в его влажные губы. Прижавшись к его груди, я буду слушать сердцебиение, которое меня так успокаивает и убаюкивает. Мой Дракон — это и есть тот принц, которого я так ждала. Не верьте сказкам, они все врут. Принцессы любят своих защитников и остаются с ними на всю жизнь.