РЕКЛАМА
Сильный порывистый ветер гулял по полю, пригибая пожелтевшую траву, трепля бордовый, подбитый мехом плащ на плечах всадника. Молодой мужчина, скорее даже, юноша, борода едва пробивается, держал путь к избушке на опушке леса. Заглянув через невысокий тын, он спешился и на поводу завел коня во двор, привязал к коновязи, потрепал по гриве. Тот, разгоряченный скачкой пофыркивал и гарцевал на мете. Парень же, прислушался и пошел на еле слышное пение за забор. Путаясь в мокрой траве, он забрался на пригорок, где у небольшого костерка без слов напевала молодая женщина.
- Здравствуй, хозяйка. – почтительно поприветствовал юноша, низко поклонившись.
Ветер взметнул длинные волосы ворожеи, сверкнула изумрудная зелень глаз:
- Княжич <Бореслав>, рада видеть тебя в добром здравии. – слегка улыбнулась девушка, на вид не старше двадцати весен. – Что привело тебя ко мне?
- Княгиня, - нерешительно начал <Бореслав>, но женщина его резко перебила.
- Не зови меня так! – взгляд светящихся очей пригвоздил к земле, ветер взвыл, колоколом раздувая одежду людей. – Я – ворожея <Лыбедь> и никто больше.
- Прости, я не хотел причинить обиду. – повинился парень, слегка поклонившись. – Я… У меня дело к тебе…
- Говори. – разрешила ведунья, отворачиваясь к костерку. Её длинные белые волосы плащом накрыли фигуру до колен.
- Что бы принять власть от отца я должен взять родовую секиру. – выдохнул княжич. – <Могута> сказал, что…
- …она у него. – негромко закончила <Лыбедь>. Воцарилась молчание, серое небо тяжело нависало, подавляя волю, ветер свистел над холмами. – Десять лет я не смыкала глаз, десять лет, спокойно спал мой князь. – от этих слов <Бореслава> продрала дрожь, волосы на голове зашевелились. – Но больше ждать нельзя.
Княжич склонил голову, коря себя за то, что обратился к ведунье, но с другой стороны, долгая война измучила.
Много лет на этой земле было могущественное государство, впоследствии разделившееся на пять. Более-менее мирно они сосуществовали столетие, пока один князь не решил вновь объединить княжество. <Гореслав>, гордый человек, сильный ворлок и справедливый правитель, но его достоинства померкли под напором. Он железной волей, магией и сталью сковывал людей, призвав себе на помощь не-мертвых. Ни один витязь не мог победить князя, противостоять его чарам, и армию пополнял новый воин. Опьяненный силой и кровью, <Гореслав> не замечал, как терял себя.
- Его глаза вместо небесной синевы стали светиться Подземным Огнем. – шептала ведунья, невидяща глядя вдаль. – Он уже был не тем <Гореславом>, кого я любила. – Две слезы скатились по её щекам и с хрустальным звоном разбились о пожелтевшую траву, покрывшейся инеем.
<Бореслав> зажмурился, перед его внутренним взором, вновь вставали картины той ужасной ночи. Горел терем, по двору в панике метались люди, их сбивали темно-серые тени, рвали на части. Запах крови, гари, страха. Маленький мальчик в вышитой рубашке из беленого льна замер, спрятавшись за бочку с водой у конюшни. Он хлюпал носом и размазывал по щекам слезы пополам с грязью. Мама вытолкала его в крапиву из окна первого поверха, а сама осталась там. Отца он вообще со вчерашнего дня не видел, знакомых лиц никого, только страшные тени-волки рыщут вокруг, да жутко хохочет мужчина посреди двора. Его глаза горят алым, с лезвия секиры срываются капли крови, в левой руке светится бледно-зеленый шар. Мальчик не заметил, как к нему подкралась тень, и с рыком прихватив за ворот рубашки, швырнула под ноги мужчине. Тот с хищной радостью оскалил заострившие клыки:
- Княжич! Вот и конец пришел всему роду!
- Оставь его! – властно приказал женский голос. – от ворот шла молодая простоволосая женщина, в простом светлом платье, её белые волосы развевались под нездешним ветром, глаза горели вешней зеленью. – <Гореслав>, остановись!
- Лебедушка моя! – обратился к ней князь, черты его лица утратили инферальный вид, он оказался молодым привлекательным мужчиной. Короткая щетина на щеках и подбородке, яркие серые глаза, грива длинных волос. – Скоро, потерпи еще немного, я совсем скоро закончу.
- Оставь его. – мягко попросила <Лыбедь>, тонкие пальцы коснулись его рук. Сначала погасло мертвенное свечение заклинания, затем опустилась секира. – Оставь дитя.
- Он же из рода <Переслава>! – взрыкнул князь, его серые глаза вновь вспыхнули алым.
- Дитя, всего лишь дитя. – не меняя мягкой интонации проговорила ворожея, сняла с пояса и протянула мужу флягу. – Куда ему до тебя. Выпей, твой любимый настой.
Князь шало улыбнулся и не отводя взгляда от жены осушил флягу, покачнулся. Пустая баклажка с глухим стуком упала на землю.
- Лебедь моя белая. – с мукой прошептал <Гореслав>, опускаясь на колени, вцепившись в ладонь женщины.
- Любый мой. – слезы капали, самоцветами застывая на доспехах князя.
Взвыли тени-волки, растворяясь во тьме, и через мгновение воцарилась тишина, прерываемая всхлипами ребенка, причитаниями уцелевших людей и треском горящих построек.
Ворожея рухнула на пол, обняла павшего мужа и сказала мальчику:
- Расти, княжич. – золотисто-зеленый вихрь накрыл парочку, унося в вышину.

- Что же теперь будет? – спросил <Бореслав>, выныривая из воспоминаний.
- Ты должен взять своё наследие. – вздохнула ворожея. – А он – проснуться.
После недолгого молчания юноша спросил:
- Он не успокоится? Будет дальше война?
<Лыбедь> медленно покачала головой:
- Долго шептали мне горькие травы, долго ворожила я, но не уймется <Гореслав>, не обретет покой. – тихий, невыразительный голос, а пальцами она свивает серый дым от костра в нить, скатывает в клубок. – Война, что, то тухнет, то вновь разгорается десять лет, и так будет продолжаться, пока не отступится князь. – костерок погас, а ведунья бросила получившийся клубок наземь – идем.
Княжич послушно шел за ней, отмечая краем глаза дорогу – мшистая чаща леса, стылое болото, острые скалы и, наконец, холмы, зеленовато-коричневые, словно старая бронза. Едва люди ступили между них, как из теней поднялись темно-серые волки, зарычали:
- Грозные стражи. – дрогнувшим голосом проговорил <Бореслав>.
- Ох, и грозны, да от меня не уберегли. – с горькою тоской отозвалась ведунья, низко поклонилась, коснувшись ладонью травы, и холм задрожал, открывая проход. – Хоть все в прах рассыплется, но ты не отступишь. – в её голосе слышалось одобрение.
С трепетом юноша ступил следом за ворожей, скованный страхом и чужой болью, не в силах оглянуться назад. Несколько раз они обошли холм противосолонь по узкому полутемному коридору, и вышли в зал, где на каменной плите, испещренной рунами, лежал мужчина. <Лыбедь> упала ему на грудь, обняла, и парень расслышал торопливый шепот:
- Что же делать меня с тобой, князь мой, враг мой. Любый мой. - Ворожея отстранилась, оставив на теле мужчины свои застывшие слезы, и обратилась к княжичу – возьми, <Бореслав>, свое наследство и ступай. Только не оборачивайся, чтобы ни услышал, а не то останешься здесь на веки.
- Благодарю, Ведающая Мать. – с благодарностью поклонился юноша ворожее, и с трепетом коснулся рукояти секиры, которую сжимал <Гореслав>. Как ни странно, выхватить оружие оказалось легко, сложнее – не закричать, не рубануть открывшего алые глаза князя.
РЕКЛАМА

- Ступай. – велела <Лыбедь>, подталкивая парня к выходу.
Словно разрывая путы, <Бореслав> заставлял себя переставлять ноги, не обращать внимания на голоса позади.
<Гореслав> спустился с каменной плиты, протянул руки к ворежее. Та приблизилась, прижалась к нему всем телом, золотистое свечение окутало их, воздух в зале зазвенел, словно натянутая струна.
Подъем показался княжичу долгим, стены коридора сдвигались, воздух давил, как могильный камень, но стоило княжичу вывалиться под звездное небо, и холм провалился под землю. Сильный порыв ветра сбил с ног, закрутил и мужской голос проговорил:
- Встань, <Бореслав>.
Юноша поднял взгляд и вздрогнул: над землей, в серебристом сиянии, обнявшись, парили <Гореслав> и <Лыбедь>.
- Этот конь вмиг домчит тебя до дома. – сказала ворожея, взмахнула рукой, и ветер стал полупрозрачным конем, нетерпеливо рывшим копытом.
- Благодарю. – поклонился парень, с любопытством косясь на <Гореслава>. Тот, статный, красивый мужчина в самом расцвете сил, с широкой улыбкой, бережно обнимал жену за талию, подмигнул.
- Правь мудро, князь.
Юноша торопливо покивал, язык отказывал служить. Летя на спине волшебного коня, перемахивая горы и реки, <Бореслав> по-детски шмыгнул носом, вспомнив, как зелено-серебристыми искрами ушла ввысь княжеская чета:
- Обещаю.
Слово эхом отразилось над землей, а в веках прославился князь <Бореслав Справедливый>.