Ой, да жил в Москве свет <Андрюшенька>,
Ой, да жил. Ой, да не тужил.
И учился он в школе разному,
И примеры решал он играючи,
И домашние делал задания.
Но однажды беда пришла страшная,
Прилетел в школу злой Кощей.
И похитил у ребят их учителя,
Красну девицу <Татьяну> свет <Валерьевну>.
Утащил к себе в чащу дремучую,
Во дворец за высокими стенами.
Тут ребята из класса задумались:
Как нам выручить нашу любимицу?
Как спасти от <Кощея> лютого?
И поднялся тут свет наш <Андрюшенька>:
«Надо, говорит, позвать нам <Горыныча>,
Трехголового змея отважного».
Вышли ребята во полюшко,
Свистнули дружным посвистом.
Услыхал их <Горыныч>,
Прилетел, не задумавшись.
Забрались они к нему на спину,
Полетели все в чащу дремучую,
Ко дворцу <Кощея>-разбойника.
Тут <Горыныч> огнем дыхнул:
«Отдавай, Кощей, красну девицу!
А не то все спалим-порушим!»
Стал тут плакать Кощей:
«Пощадите! Столько лет жил на свете неграмотный,
Из дремучего леса безвылазно!»
Пожалели ребята <Кощеюшку>:
«Ты отдай нам <Татьяну <Валерьевну>>,
Нашу девицу-раскрасавицу!
А мы все тебе дружно поможем
С горем-бедой твоей справиться».
Так ребята с <Горынычем> молвили.
И Кощей согласился на радостях.
Отдал он им <Татьяну <Валерьевну>>,
И пришел он к ним в школу на Смольную,
За одну он сел парту с Андрюшею,
Стал примеры решать он играючи
И постиг он науки разные.
А рассказана вам в назидание
Эта песня о дружбе и грамоте,
Что помогут с любой бедой справиться.
