Здравствуй, дорогой читатель! Сегодня мы поговорим о вещах персонажей в фэнтези. С одной стороны рассмотрим и путешественников, а с другой вполне осевших персонажей. Сильно вдаваться в процесс описывания не будем. Напишем только самое главное.

Одевать героя нужно с умом. Находиться под открытым небом он будет не только в солнечные погожие деньки, но и в дождь, град и лягушкопад. Уделите внимание обуви. Она должна подходить под погодные особенности. Если героя внезапно унесло в пустыню, не описывайте меховых унт или открытых шлёпанец. Далее стоит подумать о самой одежде. Одевать героя в несколько слоёв не стоит, если наше повествование не в северных краях. Впрочем, и там бывает лето. Одежду, как и обувь, нужно делать как можно более подходящей. Однако именно она является достаточно противоречивой. Маг, которого ожидают увидеть в мантии, может выбрать и брюки с рубашкой. Одежда, как и вещи, должна отражать характер персонажа. Что мешает орку разгуливать в кожаных эльфийских чулочках, размахивая из стороны в сторону не грозной булавой, а деревянным кинжалом? Смотреться это будет неординарно, но, зато, полностью отражать характер того самого орка. И не забывайте о нижнем белье. Бедняжке всё натрёт, если вы запамятуете о такой важной вещи. Пускай вы и не собираетесь описывать, но предполагать должны. Особенно, если у Вас не герой, а героиня.

Если же герой нашёл приключения (или приключения нашли героя), для начала, давайте определимся, на какое же расстояние несчастный собирается уйти от родного дома/казармы/и тд. и тп. Коли это будут долгие дистанции, подготовить персонажа нужно обстоятельно. В этом особенно востребована трезвость ума. Увы, автор этой статьи данным не блещет, поэтому оставляет всё на личное усмотрение читающего.

На короткие расстояния персонажу понадобится совсем немного. Помимо обычного облачения, денежек и перекуса вполне хватит для маленького путешествия по спокойным краям. Для более дальних путешествий нашему герою понадобится не только сума побольше и кираса с оружием, но и выносливость. Нужно рассчитывать именно на физические возможности, нагружая бедняжку вещами. Если герой имеет достаточно средств, чтобы купить и содержать лошадь, высока вероятность что он отправится на ней. Тоже касается и долговременных путешествий. Подозреваю, что ваш герой совсем не тлан–имас, а ножки, знаете ли, болят, и топать на них половину континента будет не только достаточно затратным, но и болезненным.


Вероятно, главный герой при себе будет иметь, если его позовут приключения:

Деньги.
Каждый ГГ при себе будет носить деньги. Золотые/серебряники/медяки/ракушки, они при нём будут. Здравомыслящий персонаж не положится на волю судьбы в этом вопросе. (Если конечно он внезапно не ринулся в бега или не лесной абориген.) Важно помнить, что денежка тоже имеет вес. Если вы спрятали в закрома сумы героя мешок золота, то, скорее всего, первой не выдержит ткань.

Нож.
Нож нужен каждому. Будет ли герой разделывать им оленя или резать траву-мураву, ему понадобится этот атрибут. Сюда же можно отнести и средство защиты (для коротких расстояний). Можно и совместить, но я бы не решилась есть с ножика, которым не так давно сразила пьяного орка.

Карта.
Герой, при неимении такого важного предмета, по крайней мере, должен понимать куда идёт. Пусть она будет измята и потрёпана временем и стихиями, но она будет бесценным даром в далёких путешествиях.

Еда и вода.
Помимо походного кушанья, прихваченного с собой, герой может взять и приспособления для поимки животинки. Будь то рыбка, зайчик, кабанчик. Можете даже порадовать его запеченной эльфятинкой с кусочками свежего лембаса, или же кормить камышовыми сердцевинами. На ваше усмотрение. Неплохо было бы наградить героя котелком и ложкой. Ножик у нас уже есть.
Воду он может добыть сам. Пусть герой, например, подоит волшебное деревце, чей сок будет сладким и бодрящим. Ну а что? Вот только заставлять собирать героя росу нецелесообразно. Буду кратка. Нужен герметичный сосуд, периодически наполняемый питьём и при этом пригодный для хранения питья.

Верёвка.
Незаменимая вещь. Ей можно спасти жизнь, поймать еду, обмотаться с ног до головы, связать врага, стреножить лошадь… Ух. Простор для творчества. Можете обойтись и без неё, но потом не сетуйте, если лошадка побежит навстречу закату, оставив своего незадачливого хозяина наедине со своими проблемами.

Мелочи.
Средства из серии «помоги себе сам»; приспособления для разжигания огня; нить с иглой; шерстяной плащ, на случай холодов; средства гигиены; курительные принадлежности (при острой необходимости) и прочее…

А теперь, мой дорогой друг, давай определимся, кем является главный герой. Это достаточно важно. У каждого свои нюансы.

Мечник.
В таком случае для начала нужно подумать, что ваш персонаж будет носить. Или кто его будет носить. Воин, полностью облачённый в доспехи, вряд ли далеко уйдёт на своих двоих. А уж если вы наградите его при этом огромной сумой и мечом, неравномерно перевешивающим ту самую суму, герой ни один раз помянёт гадким словом своего создателя. Неопытная лошадка под таким весом тоже далеко не убежит и будет несказанно счастлива, если наездник с неё свалится. Может, даже поспособствует.
Проще ограничиться кольчугой и кожаными доспехами. На что мучить бедолагу? Поверх этого хороший плащ, прикрывающий ношу и круп лошадки. Кожаная кираса с кольчугой будет весить 14 килограмм. Старые добрые латы весят 20 килограмм без кольчужки.

Лучник.
В этом случае кольчугу с героя можно снять. Давайте–давайте! Пусть вздохнёт полной грудью. Он наверняка припасёт стрел, сменных деталей для своего лука, и, быть может, пару хитрых вещей. Хотите, вместо лука подарите герою арбалет. Но уже не так атмосферно, не так ли? Не обделите лучника оружием для ближнего боя. Например, кинжалы. Колчан не волшебный и стрелы в нём кончаются.

Воришка. (именно воришка, а не состоявшийся вор)
Если мы имеем шайку, в которой герой состоит, наверняка церемониться с ним особо не будут. В личных вещах он будет иметь совсем немногое. Одет будет во что придётся. Вещи могут быть потрёпаны, но удобны и функциональны. Ну и пусть на коленке дырка, хоть не на ляжке. Вероятно, ночи проводит на тюфяке или матрасе, хотя к личным вещам это особо не отнесёшь, а вот то, что он может в него спрятать и вовремя забрать – его вещи. Скорее всего он будет прятать то, что ему дорого. Допустим серёжку матери, которую смутно помнил, но дорожил. Может быть, при себе у него будет талисман, приносящий, по его мнению, удачу. Иногда талисман может действительно оберегать героя, но, при условии «дара богов», к себе он будет притягивать и проблемы. Пусть он и обладает особым шармом, герой быстро сообразит, что от вещицы следует избавиться. И чем скорее, тем лучше.
Ни в коем случае не наделяете героя другими волшебными атрибутами. И себя покалечит, и полгорода разрушит.

Вор.
Состоявшийся вор может иметь дом, в котором могут скапливаться поразительные вещи. Карманы он уже чистить не будет, но более рискованные игры приводят его к более интересным трофеям. Одежда персонажа будет чиста и достаточно ценна. Возможно даже ему её сошьют на заказ. Вор не станет скупиться на дорогую и удобную одежду, особенно если жертва его манипуляций аристократия. (Помните о манерах, расписывая его диалоги. Аристократы не терпят грубости.) На «работу» носить тяжёлые вещи герой не станет. Для вора важно быть как можно незаметным и тихим. Ловкость не должна страдать, поэтому забудем о доспехах. Персонаж уже достаточно мудр, чтобы не попадаться на глаза охране и знает где можно быстро скрыться в случае провала.


Убийца.
Сокрытые в ночи, они облачены в тёмные одежды. Как и вор, надевать на себя кольчугу герой не станет. На нём будет ничего, чтобы могло разоблачить его в этом тёмном деле. Представьте только, подбирается персонаж к своей жертве, замахивается своим кинжалом, а тут… Кольчужка посыпалась. Однако полностью забывать о доспехах не стоит. При себе убийца будет иметь оружие, жизненно необходимые вещи, и, быть может, верёвку.

Волшебник.
Волшебнику, конечно, многое нужно. Только не превращайте его в скопидома. Иногда он не будет против нарвать у речки в полнолуние дурманной травушки, но это мы, пожалуй, оставим травникам. Слишком много мороки доставит бедному персонажу постоянное занятие собирательством и высушиванием этого дела у себя дома. Наверняка большую часть его скарба будут составлять бумаги, необходимые инструменты и фолианты с заклинаниями. Волшебник может быть и слишком умным, для таскания с собой толстого фолианта, но всё он запомнить не сумеет. Предположим, записывать он тоже любит, поэтому, как никому другому, ему понадобятся пишущие принадлежности и бумага. Увы, но чем легче бумага, тем она тоньше. Можно расщедриться и преподнести герою магическую, практически невесомую плотную бумагу. Но место она будет занимать, да и улетит, не приведи <Огух>. Вдруг он там постыдные рисунки оставил. Не забудьте про его инструмент, если он конечно есть. Посох ли с мечом, камень ли со лбом, выбор ваш. В довесок можете преподнести в дар волшебнику фамильяра. Если вам ленно давать в пользование волшебнику коня, почему бы ему не оседлать помощника? Наделите того способностью к трансформированию. Пускай предынфарктные бабуси поприветствуют тот свет, только увидят несущееся мимо чудовище с хватающимся за загривок орущим мужиком. Он волшебник, ему можно. Ещё ему можно превращать своих друзей в уток, наделять неодушевлённые предметы нестерпимым желанием отведать человеческой плоти и многое другое. Особенностью волшебников в возрасте является наличие бездарных учеников, отличающихся «умом и сообразительностью». Именно на них волшебники могут нагрузить все нужные вещи в случае путешествия.

Целитель.
Отдельно опишем врачевателя. Он тоже волшебник. Заштопает, мама родная не узнает. Травку он будет собирать с особым рвением. Помимо гербария и склянок со смутным содержимым, врачеватель будет иметь целую коллекцию ножичков, иголочек и перевязок. В особой коробочке герой может хранить то, что сумел вытащить из тел своих пациентов. Особого героизма от такого персонажа ждать не стоит, но он достаточно забавен.

Следопыт.
Личность далеко не раскрываемая. При себе будет иметь многое. Трубку, например.
Примечание: «Персонаж отказался поддерживать диалог с автором, поэтому ему остаётся только догадываться, что держит при себе эта таинственная личность.»

Если наша цель – особо эпичное фэнтези, наделите главного героя суперпупермега артефактом, способным сразить главного злодея. Пускай герой не пестрит умом, но заботится об артефакте обязан. Будет то колечко (прелесть), меч-кладенец или же рога бога-оленя, герой должен относится к дару судьбы с особым трепетом. Обычно артефакты попадают к герою по воле случая. Его мог украсть дядя или персонаж мог вытащить его из камня, найти в сундуке упавшем с небес, купить у личности подозрительной наружности, получить в качестве трофея… Этот список можно продолжать до бесконечности.

Самое главное в фэнтези – создавать. Вы можете дать персонажу столько удивительных вещей, о которых ранее даже и не подозревали! Просто подумайте. Попробуйте мыслить неординарно!

С наилучшими пожеланиями в грядущем творчестве!