Знаете, кто главный бич нашего века? Нет, у всех он, конечно, свой. Кто пожалуется на ведьм – за погубленный урожай, кто на господ, дерущих три шкуры, кто на ростовщиков, недалеко от них по жадности ушедших… А для нас, принцесс, главный враг – сказочники. Вот правду говорю: стану королевой, первым же указом вышвырну эту братию на какой-нибудь далекий остров. И пусть благодарят за это отца моего, да всех прочих, кто их выдумки принимает как руководство к действию…

В прежние времена как было? Подросла девушка, так к ней женихи съезжаются. А нет, так родители сами найдут. По-честному. А потом набежали эти сочинители – и понеслось. Теперь каждый король, не говоря уже о герцогах да баронах, считает своим долгом запихнуть дочку в высокую башню, приставить дракона и оставить дожидаться рыцаря погероистей. А сами тем временем хвастаются перед соседями, у кого дракон злее и башня лучше. Не вру, сама слышала, как двое баронов на пиру ушли в отдельную комнату, о чем-то там спорили, а потом один другому заявил обиженно: «Зато моя башня на тридцать метров выше твоей!»

Говорят, раньше нормальные рыцари еще водились, и первые принцессы действительно после пары лет в заточении обретали свое счастье. Только я этого уже не застала. Сейчас кто на дракона полезет? Правильно – тот, у кого деньги на поход есть, но кто при этом знает, что на человеческие смотрины его даже не пустят – а из башни бедной девушке просто деваться будет некуда, только под венец. Только родителям это разве объяснишь? «Интересы короны, дыра в бюджете, тебе не понять, ты еще маленькая…» Дракона нанимать, у них, значит, золото есть – а на то, чтоб дочка замуж по любви вышла, уже не хватает. А бывают еще и такие любители экзотики, которым и рыцаря для дочери не надо, а подавай им, скажем, огра на боевом осле – дескать, за океаном сейчас это модно… Вам смешно, а одну из моих подруг детства за такого выдали. Бедняжка… Некоторые и того дальше идут – дескать, поживет принцесса с драконом, стерпится, слюбится – да и выйдет за него. Это ж какая выгода государству! Во-первых, у этих рептилий порой золотой запас больше, чем королевство за полвека накопит. Во-вторых, с таким зятем можно никакого врага не бояться. А то и больше – я слышала про одного «короля трех деревень», который ухитрился принцессу за дракона выдать – и едва сыграли свадьбу, как он с новым родственничком укатил воевать с соседями. Империю, между прочим, построил. Правда, радовался недолго – взял, вернувшись из похода, одного из народившихся внуков на руки – а тот возьми да и чихни огнем… Одни угли от императора остались.

Вы, наверно, уже устали всю эту присказку слушать, и думаете, к чему я клоню. Так вот, меня чаша сия тоже не миновала. Пришел срок – и не помогли мне ни капризы, ни уговоры, ни плач, ни обещание быть хорошей девочкой – отец сказал «Надо!», и отконвоировали меня в башню, которую заложили в день моего рождения. К вечеру прилетел дракон. Провел со мной инструктаж по технике безопасности в башне («Через парапет не перегибаться, голову между перилами не просовывать, канаты из кос не вить и т.п.»), показал гравюры с изображением принцесс, которых в свое время сторожил. Его послушать, так каждая из них благодаря этому заключению обрела чуть ли не все сокровища мира – где, интересно знать, на них на всех столько счастья набралось…

Недели не прошло, как меня первый раз освободили. Рыцарь на белом коне, с катапультой и тараном – и парой десятков крестьян, которые их обслуживали. Я и опомниться не успела, как меня уже вынесли на руках через свежепроделанный пролом. Рыцарь на вид был ничего, и я даже подумала, что все складывается неплохо – но когда мы приехали к моему отцу за благословением, разразился скандал. Оказывается, мой спаситель был безземельным, и все, что он мог мне предложить – это съемные апартаменты в портовом городе. Я-то была даже не против – лишь бы в башню не возвращаться – а вот Его Величество уперся. После долгих препирательств рыцарю в качестве отступного пожаловали одно из графств на Пограничье, а отец снова пошел ругаться – на этот раз с драконом. Меня хоть и заперли в комнате в противоположном крыле замка, но я все слышала: дракон есть дракон, сами понимаете – да и папаша мой ему по громкости не уступал:
- Я за что платил? За то, чтобы мою дочь повел к алтарю какой-то неудачник с ржавым мечом? Ты хоть раз «Договор на хранение принцессы» читал прежде, чем подписать?
- У него было осадное орудие, - оправдывался дракон, - и я счел это достаточным аргументом! Откуда я знал, что этот идеалист ради того, чтобы собрать катапульту и нанять обслугу, последних коров продал? В договоре нигде не сказано, что я должен у каждого рыцаря спрашивать декларацию о доходах!

Не буду пересказывать дальнейшую беседу, все равно приличной девушке, тем более принцессе, такие слова даже вспоминать не пристало. В общем, сошлись они на том, что виноваты оба, и договор продлили, снизив, правда, его сумму в качестве компенсации за неудобство. Пока меня вели обратно, я молилась, чтобы из лесу выскочили разбойники, разогнали охрану и увезли меня далеко-далеко от этой башни… Но на пути нам встретился только еще один рыцарь, который издали на меня посмотрел, чему-то удовлетворенно улыбнулся и ускакал.

Дракон сказал, что пролом починил и навел в моей комнате порядок: все, как было, так что я могу чувствовать себя как дома. Ага, щас.
Дня через два, когда я уже начала было чертить схему будущего подкопа (ложку для этого стащила за ужином), дракон снаружи рявкнул:
- Тебе посылка! И письмо!
В посылке были теплые вещи от мамы – с запиской о том, что она беспокоится, как бы меня в высокой башне не продуло. Лучше б она, заботясь обо мне, вообще отговорила отца строить эту башню. А вот письмо…
Под явно любительским рисунком, изображавшим могучего воина в ярко сияющих доспехах, значилось:

«Вам опротивели стены вашей башни? Но и связывать свою судьбу с первым встречным – не ваш выбор?
Не ждите героя – доверьтесь профессионалу!
<Жорж <Сидже>>, профессиональный драконоборец, вызволит вас из любого заточения, не требуя никаких обязательств. Только рабочие отношения. Быстро, качественно, умеренно дорого.
Вот что говорят те, кто прибег к услугам <Жоржа <Сидже>>:

«Мой ненормальный отец запер меня в башне, где я провела три года, ожидая какого-то ужасного карамельного принца. Спасибо <Жоржу> – он открыл мне путь на волю. Я уплыла в Туманные Земли и нашла свое женское счастье, выйдя замуж за Великого Повелителя Ночи. Теперь, любуясь нашим садом черных лилий, я с благодарностью вспоминаю рыцаря, выпустившего меня из мраморной тюрьмы.
Розалия из Фламбера».

«Гнусный дракон домогался меня, а отец закрывал на это глаза и говорил, что в стране инфляция, и чтобы присоединить золотой запас рептилии к своему, ему нужны внуки-полудраконы. Благородный герр <Сидже> спас мою свободу и честь. Он великий человек!
Марион из Регенсштадта».

Не ограничивайте свой мир стенами башни! Откройте для себя путь на свободу – к счастью! Отправьте ответ с голубем, которого видите на подоконнике.

Принимаются к оплате: фамильные перстни, медальоны, кулоны и др.
Не принимаются: королевские долговые обязательства».

В окошке моей комнаты действительно показался голубь.
- А чем черт не шутит, - решила я. - Да на все согласна, пусть только спасет меня от этого идиота!

На следующее утро меня разбудила перебранка.
- Нет, нет и нет! – заявлял дракон.
- Ну зачем же так категорично и недипломатично? – упрашивал его собеседник. – Разве сотня жирных, породистых быков не стоят этой принцессы?
- Ха! Вы слишком низко цените мою деловую репутацию. Я профессиональный дракон, а не какая-нибудь второсортная змейка.
- Ну, а поговорить с ней хотя бы можно? Я оружие здесь оставлю, все по-честному.
- Ну… черт с тобой, шельмец. Но всякие магические штучки тоже выложи! – потребовал дракон. – Знаю я таких авантюристов!
Скоро дверь моей комнаты распахнулась, и дракон впихнул внутрь рыцаря.
- Одна минута! А то дай вам больше, так я знаю, что за «разговоры» начнутся…
- Ваше высочество, - рыцарь опустился на колено, - <Жорж <Сидже>> к вашим услугам.
Дракон хмыкнул и захлопнул дверь.
Я узнала в посетителе того всадника, который попался на пути, когда меня везли в башню.
- Это вы? И вы пытались дать дракону за меня взятку? Я думала, вы его просто убьете!
- Сударыня, - <Сидже> выпрямился, - я не герой и не мясник! Я профессионал. И, к слову, я никогда не лезу в драку, не оценив платежеспособность клиента.
С этими словами он схватил меня за запястье и внимательно рассмотрел надетое на палец кольцо.
- На две сотни потянет, - заключил рыцарь. – Пару десятков придется отдать массовке, итого 180 золотых прибыли. Сойдет.
- Каких-то двести золотых за мое кольцо? – поразилась я.
- Да вы, сударыня, просто не имели дела с барыгами с черного рынка. Для них «грабитель» - не юридическая характеристика, а состояние души. Вы сами за него едва ли вытянули из них и сотню…
- Время! – прорычал дракон из-за двери.

Мой новоявленный спаситель сказал ждать и ни о чем не беспокоиться. Но ни после обеда, ни к вечеру он не появился. Я уже начала думать, что этот «профессионал» просто смылся с моими драгоценностями, но ближе к полуночи у подножия башни начали раздаваться вопли:
- Дракон – убирайся прочь!
- Пресмыкающимся в нашем королевстве не место!
- Чемодан – гавань – Драконьи скалы!
Выкрикивали эти лозунги крестьяне с факелами, вилами и транспарантами соответствующего содержания.
- Кто смеет меня беспокоить! – возмутился дракон. – Ррррыыыы!
Крестьяне отступили на несколько десятков шагов, но кричать и трясти факелами не перестали. Дракон, ругаясь и пуская искры, пополз в их сторону.
- А вот и я, - Жорж возник в моем окне, казалось, прямо из темноты, но секунду спустя я поняла, что он стоит на летающем ковре. – Пока они там развлекаются, мы успеем удрать. Да не волнуйтесь, не сожжет он их. Так, разве что когтем заденет…
Мы уже улетели на порядочное расстояние, когда дракон пустился вслед за нами. Но догнать уже не смог – стало темно, а подсвечивая пламенем, он рисковал спалить и меня, что полностью бы погоню обессмыслило.
Хотя несколько искр напоследок он все-таки пустил – прожег в ковре заметную дыру, чем немало опечалил моего спасителя:
- Ну вот, придется еще ткачу золота отсыпать… Хотя все равно этот ковер экономит мне немалые деньги на починку доспехов и оружия. Я получил его во время странствий по коварным землям Востока, в награду за первую спасенную принцессу – и с тех пор дела пошли в гору.
Рыцарь доставил меня в один из портовых городов и посоветовал либо скорее раствориться в толпе, либо вовсе уплыть прочь, пока король не хватился. Сам он намеревался, обмыв успех, сделать именно последнее.
- Меня ждут другие страны и другие принцессы! – пафосно заявил он, а шепотом добавил: - И другие драгоценности…
Я вдыхала соленый морской воздух. А что, уплыть – это идея. Хоть на тот же самый Восток. Глядишь, туда наши сказочники еще не добрались…