РЕКЛАМА
- Мама! - позвала маленькая черноволосая девочка, лежа в постели. И тут же разразилась жутким кашлем, от которого на ее золотисто-карих глазах выступили слезы.

Через пару минут в комнату вошла высокая молодая женщина, ее каштановые волосы, только начавшие седеть, были заплетены в длинную косу.

- Что такое, <Дианочка>? - ласково спросила она, присаживаясь на край кровати.

- Мама, расскажи сказку, - попросила малышка. Она знала, что ей не откажут, ведь она больна.

- Какую, милая? - тяжело вздохнув, спросила мать. У нее было еще много дел, но она не могла проигнорировать просьбу своего дорогого чада.

- Новую! - попросила девочка.

Женщина задумалась, вспоминая многочисленные сказки, которые помнила, но каждую из них она уже давно рассказала дочери. Наверное, не было такой волшебной сказки, которую бы <Диана> не слышала перед сном. Значит, нужно было придумать свою сказку.

- Давным-давно, когда в мире все еще властвовала магия, в одном королевстве, в самом сердце дремучего леса, стоял прекрасный замок, - начала свой рассказ женщина. Она вспоминала песню, которую учила в детстве. - Этот замок был построен из белого камня, словно сияющего изнутри. Даже время не было властно над ним. Замок был окружен садом, в котором росли белые розы. Они источали чудесный аромат. Но эти розы были не простыми, а волшебными. Они защищали замок и его обитателей, замедляя потоки времени.

Как гласила народная молва, в этом замке многие века жила ужасная ведьма, которая насылала всевозможные несчастья на жителей близлежащих деревень и заманивала в замок заблудившихся путников. Ни один из попавших в ее обитель уже не возвращался.

Однажды юноша заблудился в этом самом лесу, отстав от свиты во время охоты на лис. Он хотел встретиться со своей возлюбленной, но лошадь испугалась чего-то невидимого человеческому глазу и поскакала, унося принца вглубь леса. Он старался остановить лошадь, но это у него никак не получалось.

Только выскочив на поляну, где располагался замок колдуньи, лошадь резко остановилась и, встав на дыбы, сбросила всадника. Упав, принц ударился головой и потерял сознание.

Через некоторое время юноша очнулся. Он лежал на диванчике в незнакомой комнате, ярко освещенной солнечным светом. Потребовалось время, чтобы глаза привыкли, и тогда принц начал различать все более ясно и четко. Оказалось, что в комнате он был вовсе не один, как это ему изначально показалось.

В самом темном углу комнаты стояла невысокая рыжеволосая девушка. Длинное зеленое платье подчеркивало изящество ее фигуры. Девушка улыбнулась принцу, очаровывая его.

- Как Ваша голова, сударь? - тихо молвила незнакомка, не двигаясь с места.

- Что? - удивленно спросил юноша. И резко сел, от этого голова закружилась. Только сейчас он вспомнил о падении. - Ты меня спасла?

Девушка кивнула и вышла из комнаты, не сказав ни слова. Юноша проводил ее недоуменным взглядом, а затем поднялся. Осторожно ступая, он отправился на поиски рыжеволосой хозяйки.

Девушка сидела на ступенях замка и смотрела на лес. Она старалась разглядеть, что находится за высокими соснами, но это было бесполезно. Возле ног рыжей крутился черный кот. Он был довольно страшным на вид, но в его умных янтарных глазах читалась доброта и любовь.

- Когда-нибудь мы с тобой там обязательно побываем, Чертик, - сказала девушка, гладя своего маленького друга, который был ее единственным спутником долгие годы. - Интересно, какой там мир?

- Ты так это говоришь, словно никогда там не была, - тихо сказал юноша, подходя.

- Это так. Я всю жизнь живу в этом замке. Я никогда не бывала за его пределами, - не оборачиваясь, ответила девушка. Отчего-то ее сердце забилось очень быстро. И она чувствовала себя крайне неуверенно в присутствие молодого человека.

- Но как такое возможно? - недоуменно спросил принц, садясь рядом. Он любовался тем, как заходящее солнце играет в чудесных рыжих волосах.

- Это... Я не знаю, - неуверенно ответила девушка. Ей не хотелось рассказывать ему о том, кем она является на самом деле. Не хотела видеть ненависть и презрение в его глазах, ведь именно это испытывают люди, видя кого-то непохожего на остальных.

Девушка поднялась и взглянула на сидящего молодого человека сверху вниз.

- Немедленно уезжайте отсюда! - велела она, хотя слова дались ей нелегко. Хотелось побыть в его обществе подольше и послушать интересных историй, но в то же время колдунья не хотела губить юношу.

- Почему?

- Я так хочу!

- Хорошо, - кивнул он и, поднявшись, направился к своей лошади. С легкостью вскочив в седло, юноша взглянул на подошедшую совсем близко рыжеволосую девушку. Ему потребовалось всего несколько секунд, чтобы принять решение. Он подхватил колдунью и усадил ее впереди себя прежде, чем она успела понять, что произошло, и пустил коня во весь опор.

Они стремительно мчались через сад с белыми розами, а за ними бежал черный кот, который всегда охранял свою любимую хозяйку. Девушка старалась вырваться, но это у нее никак не получалось. В конце концов, она смирилась и перестала сопротивляться. Только оказавшись на границе с лесом, принц остановил скакуна и, перегнувшись, подхватил кота, а затем отдал его девушке. Она тут же прижала четвероногого друга к груди, крепко обнимая.

- Говорят, в замке, который расположен в лесу, живет ведьма, - задумчиво глядя на рыжеволосую девушку, сказал ее похититель. Они вновь пустились в путь, и скоро замок исчез из виду.

- Так и есть.

- Не похожа ты на злую колдунью, которая заманивает к себе путников.

- Я никого не заманивала. Они все приходили сами. Я лишь слушала их рассказы да позволяла отдохнуть.

- А потом?

- А потом они уходили, и я вновь оставалась одна.

- Ни одного из них больше никогда не видели.

- Знаю. Прошу, отпустите. Я должна вернуться назад, - попросила девушка, заглядывая в серебристые глаза принца.

- Нет, - решительно отказал он. - Почему ты хочешь вернуться?

- Там мой дом. Там мое место. Там меня никто не обидит и не обвинит в злодеяниях, подобно тебе, - с вызовом сказала колдунья.

Дальше они ехали в тишине, погрузившись в свои мысли. В лесу стало совсем темно, однако они не сделали привал. Лесные звери не рисковали к ним приблизиться, чувствуя присутствие ведьмы.

Путешествие продлилось всю ночь. Только ближе к рассвету деревья начали редеть, а впереди показались очертания королевства.

Прошел еще примерно час до того момента, как юноша и девушка добрались до него. Колдунья моментально забыла про усталость, стоило им выехать на улицу, вдоль которой тянулись маленькие, словно игрушечные, домики. Жители королевства останавливались, чтобы взглянуть на странную пару. Двое мальчишек, увидев их, начали оживленно перешептываться, а потом побежали к замку, спеша первыми принести королю весть о том, что его сын вернулся, и получить в награду несколько золотых монет.

- Нравится? - тихо спросил юноша, наклоняясь к самому уху ведьмы. Та кивнула в ответ. - Я так и знал, поэтому и хотел показать тебе это.

- Спасибо, - прошептала девушка, поглаживая кота. - Но что теперь со мной будет? Вы отдадите меня под стражу или позволите вернуться в лес?
РЕКЛАМА


- Ни то, ни другое, - таинственно ответил он и остановил лошадь возле дворца, где собралась толпа придворных и просто жителей королевства.

- Сын мой, мы так рады твоему возвращению! - воскликнул король, протягивая руку юноше, который только слез и помог спуститься своей спутнице. - Ты так внезапно исчез год назад на той охоте, что мы уже думали, что с тобой случилось несчастье.

Парень остолбенел. Он не понимал, почему говорят, что прошел год, а не день, как было на самом деле. В этом ему предстояло разобраться, но позже. Принц машинально коснулся головы, которая время от времени все еще болела, и молвил:

- Вначале со мной действительно случилась беда, но теперь все это позади. Я вернулся и не один, а вместе со своей избранницей! - сказав это, он взял растерянную девушку за руку и повел во дворец.


Вечером, во время пира в честь возвращения наследника престола, юная рыжеволосая девушка вышла в сад, чтобы немного погулять. За ней по пятам следовал верный кот.

- Если хочешь, можешь вернуться к себе в замок, - молвил юноша, бесшумно подойдя сзади.

- Правда? - не оборачиваясь, спросила она.

- Да, только ответь мне на один вопрос.

- Хорошо.

- Почему все считают, что меня здесь не было год?

- Это из-за белых роз, что растут возле моего замка, - после минутного молчания ответила девушка. - Они искажают ход времени. Тем, кто в замке, кажется, что прошло всего несколько часов, а на самом деле несколько лет. Поэтому все кто попадал ко мне, и пропадали для своих семей, ведь проходило слишком много времени и их не могли узнать. Я ответила на Ваш вопрос, ваше высочество, и теперь могу уйти?

- Да, я не буду тебя удерживать. Насильно мил не будешь.

- Спасибо, - колдунья прошла пару шагов, но потом обернулась. Ее интересовал один вопрос, на который если не узнать ответ, то будешь мучиться всю жизнь. - Зачем Вы тогда назвали меня избранницей?

- Потому что это правда. Я был бы счастлив, если бы ты стала моей супругой. Ты не похожа на других. Я буду счастлив, если ты останешься.

И девушка осталась, хотя она не знала почему. Возможно, из-за того, что он единственный знал, кто она такая и, несмотря на это, принял какой есть. Колдунья влюбилась и забыла все злые заклятья. Через пару месяцев принц и его избранница сыграли свадьбу, да стали жить душа в душу. Путь же ведущий в замок ведьмы, зарос белыми розами. Через эти заросли уже никто не мог пробраться внутрь и потеряться во времени.

- Конец, - сказала женщина и взглянула на дочь, мирно спящую. Мать поправила одеяло и поцеловала малышку в лоб. - Видимо, не умею я сказки сочинять. Но ничего. Спи и как можно скорее выздоравливай, детка.
