В стародавние времена в одном большом городе жил-был хулиганистый, задиристый, но очень добрый в душе паренек. Звали его... да какое там звали! Только и делали, что обзывали.
Из родных и близких y него был старший брат. Но он в армии служил, а потому дома совсем не бывал.
И вот однажды в гости к нему заглядывает <Фокс Малдер>. И говорит:

- Я вернулся!!

Герой ничуть не удивляется.
Тогда странный собеседник говорит:

- Посмотри мне в глаза! - В глазах его всепоглощающий ужас.

И герой вынужден покинуть родные места. Он бежит и рыдает, потому что не в силах перенести разлуку с родиной. А странный визитер зловеще хохочет у него за спиной.
Вскоре герой встречает сильно избитого путника и оказывает ему первую медицинскую помощь.
Вдруг их атакуют какие-то монстры, до которых еще ни один автор фэнтези не додумался. Но герои используют мощное заклинание, которое можно использовать лишь в крайних случаях, и все враги умирают в жутких конвульсиях. Один из врагов, перед тем как скончаться, хрипит:

- Он придет за тобой!

Герои пропускают его угрозы мимо ушей, идут своим путем и добираются до места. Где они встречают еще кого-то, и этот кто-то присоединяется к ним, рассказав невразумительную историю, почему он хочет присоединиться.
На протяжении всего трудного пути герой учится махаться по-взрослому, и к концу путешествия герой становится заядлым драчуном. И как раз, словно по заказу, в этот самый момент голос с небес вдалбливает герою, что его враг - Оно. /The It/ В процессе длинного нудного разговора герой выясняет, что сам он зашел слишком далеко от дома. Потому возвращаться лень, и ему придется вступить в драку.
Битва началась. Злые силы столь злы и сильны, что справиться с ними можно лишь часов через восемь после начала битвы. Напарники героя предают его.
В ходе сражения герой теряет оружие, но продолжает сражаться голыми руками.
Потом герой подворачивает ногу, но все же встает, развернув плечи, и кричит:

- Умри, презренный!

Главный злодей притворяется мертвым.
Недавние противники мирятся. А главный герой понимает, что в мире еще много зла и несправедливости. И уходит с ним бороться. Огнем и мечом.

Конец