Честно говоря, за статью по данной заявке (а написана она по заявке) я взялась по ряду причин. Во-первых, в своих рассказах я сама часто использую магию, проще говоря, пишу в основном фэнтезийные рассказы. Во-вторых, этим вопросом я сама заинтересовалась достаточно давно. Так что мой взгляд будет не со стороны, что немаловажно.

Сначала нужно определиться, каков жанр вашего рассказа. Ведь если это пародия, то тут никогда не будет лишним поиграть смешными словами в заклинаниях, и ваше "щипассимо-ударяссимо" будет звучать глупо, но оправданно глупо. А вот если вы беретесь за серьезное произведение, такие заклинания будут звучать в высшей мере нелепо. Я обычно для красивых заклинаний обращаюсь к другим языкам. Это действительно интересно и заставляет расширять кругозор. Многие для этих целей используют мертвый латинский язык. Еще не стесняйтесь обращаться к мифологии: порой в мифах и легендах можно найти довольно любопытные факты, которые вам помогут. Если ваши герои ближе к славянскому происхождению, можно использовать, к примеру, языческих богов, выстраивая на обращении к ним сложные магические формулы. Никогда не забывайте о специфике своих героев, тщательно продумывайте их так называемый "имидж". Скандинавская ведьма, бодро выкрикивающая заклятья на ломаном английском будет выглядеть смешно.

Еще есть самый простой, но неинтересный способ: использовать невербальные заклинания. Но это уже совсем другая история.

Еще нужно помнить, давно ли ваш герой знаком с магией. Ведь если он первый день знает, что он маг, но тут же выкрикивает заклятия размером со среднюю поэму... Тут уж, как говорится, без комментариев. А вот если он с детства учил эти заклятия, причем вы подробненько описали, как он ненавидел эти самые зубрежки и иже с ними, то никакого удивления его длиннющие магические формулы не вызовут.

Итак, вы определились с заклинаниями. Впереди осталась не менее сложная задача. Сила магии. Если вы не используете <Мэри Сью>, которая использует неотразимые заклятья и сверхсовершенную магию, ваш дальнейший путь немного осложнен:)Шучу. В общем, нужно выставить определенные барьеры. Никакая магия не идеальна, вы должны всегда оставлять ходы для отступления, чтобы вашего героя не положили в первом же бою. Или, наоборот, он бы моментально победил всех и превратился в МС.

Хороший пример для этих целей: использование магии стихий. Когда маг использует стихию, ее действие всегда ограничено. Вряд ли он может творить воду из воздуха или огонь из ничего. Еще один пример: магия истощаема. Придумайте что-нибудь оригинальное, что заставляет магию вашего героя иногда заканчиваться. Пусть это будет мана/целебные травы/источники силы и так далее. Тут уж воля вашей фантазии.

В конце концов, можно придумать еще много чего. Непробиваемая броня/Меч, пропитанный магией/Волшебные стрелы... Боже, Авторы, да кого я учу, вы наверняка сами имеете по сотне идей в своих творческих головах!)

Главное, что я хотела донести: всегда продумывайте образы своих героев, на них и будет строиться вся их магия.

Всегда ваша, Кэт