      Маг стоял перед пентаграммой, и надеялся. Надеялся, что та (ну, или тот), кто выйдет из магического круга, будет: а) красив, б) воспитан, в) покладист, и г) благодарен магу за то, что он соизволил встретиться ей (ну, или ему) на пути. Ведь это так здорово: найти свою Истинную Пару! Того, кто всегда поддержит, поймёт, примет тебя таким, какой ты есть, в общем — будет любить тебя так, как не сможет никто другой. В воображении когда-то только младшего сына владельца дешёвой таверны, а теперь благородного, как все обладатели <Дара>, <Ирчианда Юкара Дертенде>, (выпускника магического факультета столичной Академии) уже нарисовалась картинка, как в центре магического рисунка, который призовёт его пару сюда, где бы она не находилась, возникает тонкое белокурое создание с удивительными большими глазами, которое встречается с ним взглядом, замирает… И понимает, что больше ни дня не сможет прожить без него, без такого прекрасного и обаятельного <Ирчианда>… Впрочем, для любимой (или любимого) можно просто <Ирчи>.
       Итак, они встречаются взглядами, замирают на мгновение, шагают друг к другу… Нет, целоваться, наверное, не стоит — экзамен, всё-таки, вон, комиссия сидит, они не оценят. Хотя… Нет, всё же не стоит. Просто возьмутся за руки, повернутся к экзаменаторам (те сразу же поставят <Юкару> высший балл, ведь это не просто — вызвать разумного сквозь пространство!), и раздадутся аплодисменты, под которые он уведёт свою судьбу в заранее купленное небольшое, но уютное поместьице в пригороде… Только не спрашивайте, на какие шиши он его купил!
      <Ирчи> уже знал, что его Истинная Пара, как и пара его одногруппницы, находятся не в этой реальности. Это знал уже и весь преподавательский состав, вкупе с учениками Академии. Ещё бы, такая новость! Но только <Эльсоторус Мелорский>, супруг короля, знал, что ребята не собираются смириться с невозможностью насладиться обществом своей второй половинки в этой жизни. Они собирались повторить ритуал призыва, однажды уже проведённый <Эльсоторусом> для короля соседнего государства, и притянуть к себе каждый свою Пару, тем самым доказав, что не зря столько лет ели за казённый счет, обучаясь магии! Кстати, создание вот таких призывающих телепортов и было темой их совместной дипломной работы.
      Итак!
      Линии, по которым струилась сила, исправно светились. Всполохи разноцветного пламени вспыхивали согласно плану. Экзаменаторы за кафедрой благоговейно пялились в центр рисунка. А там!..
      А там возникло что-то не то. И у «того» были голые ноги. «А где моё эфемерное чудо?» — думал маг, глядя на присевшее от неожиданности существо неопределённого пола, зато вполне определённой профессии. Прямо посреди пентаграммы немного нервно перемялось с ноги на ногу… перемялась, вон вроде как грудь… Мда… Девушка, в общем, стояла. «Уже не девушка. Уже давно как не девушка!» В красной обтягивающей вроде как рубашке без рукавов из непонятного материала, странных каких-то туфлях со шнуровкой и панталонах. Хотя это, пожалуй, всё же штаны. Наверное. Но они открывали взору всех желающих гораздо больше, чем любые панталоны, которые <Ирчи> когда-либо видел! И у неё была с собой сумка, исключающая вероятность того, что уважаемую леди просто застали за утренним туалетом… Оох, и это его Пара?!
      Девушка, тем временем огляделась, (взгляд скользнул как бы сквозь него, ну что за безобразие!), на мгновенье задумалась, и решила что-то сказать. Сказала. Что-то свистяще-рычащее, заканчивающееся на «т».
       — Всем привет! — перевело подвешенное учителем по теормагу заклинание. — Ну и чего я здесь делаю?
      Молчанье ей было ответом.
       — Эй, товарищи глюки, отзовись, кто меня слышит! Я уже поняла, что совершенно определённо не сплю. Значит, либо вы — шиза, либо вам от меня что-то нужно. Эй, сударь? Вы соизволите ответить на заданный вопрос?
      Привычное обращение вернуло мага к действительности.
       — Сударыня, позвольте представиться, я <Ирчианд Юкар Дертенде>, ваш будущий супруг, — ох, леший, что за дурь я несу, какая она, тебе, в Бездну, сударыня?! — Вы предназначены мне судьбой! — Всё, моя магия уже в процессе телепортации на неё завязалась, теперь не сбегу… А так хочется!
       — Хм… — оценивающий взгляд. — Ну, я не то, чтобы сильно против… Но, я надеюсь, вы меня сюда выдернули, чтобы спросить моё мнение, не так ли? — пытливый взгляд, и одна бровь идёт вверх. «Да что ты можешь думать, неужто от мага откажешься? Ха!»
       — К сожалению, — и моему тоже, можешь уж мне поверить, — у нас отсутствовала возможность с вами связаться, и предупредить. Увы, назад дороги нет! — и это «увы» совершенно искренне! Угораздило же меня, в Пару — «ночную фиалку»…
       — А как же мои родные, на работе там, друзья? — боги, и ты ещё вспоминаешь про работу!
       — Ты можешь забыть всё, что было прежде, тебе больше не надо об этом беспокоиться! — на работу она собралась, ишь ты! Теперь только со мной! Исключительно!
       — Да я-то забуду, а меня? У меня там мама, между прочим, бабушка волнуется, сестра остаётся без карточки, денег и пинкода, а я тут забыть должна? И кто вы после этого?
       — Это во благо! Истинные Пары, одной из которых являемся мы с вами, должны быть вместе! И ничто не должно ставить выше этого, ни семья, ни… ни работа! А ваша мать будет только рада оттого, что вы нашли себе такую партию! — ох, чуть не сказал «подходящую». То-то бы аристократишки потом посмеялись!
 — Да-а? — угрожающе прошипела Пара. Странно, вроде бы в этом слове раньше не было шипящих звуков? — А кто ей эту радостную новость сообщит, м? Она же решит, что я пропала, у бабушки же сердце слабое, мама же о внуках мечтала! — нелогично заговорила призванная девушка. Если считать разговором надрывные вопли на весь зал. Экзаменаторы морщились. Однокашники с интересом прислушивались. — Да от Ленки же ни в жизнь детей не дождёшься, она же сама дитё, даром что меня старше! Ты у матери мечту отнимаешь, понимаешь ты это?! Лишаешь самой возможности счастья! — о, уже высокопарные фразы пошли.
       — Ну, мать, ТАК воспитавшая свою дочь, счастья, допустим, и не заслуживает… — выразила общую мысль какая-то аристократка, похоже, с целительской группы, имея в виду выбор профессии.
      Внимание Пары сгустилось вокруг неё.

       — Знаете, я, конечно, не Министерство Здравоохранения, но предупредить могу: неуважительное отношение к чужим матерям может очень пагубно сказаться на вашем здоровье!
      Министерство Здравоохранения? Ах, ну да, она же из другой реальности… И откуда только слова такие знает — «министерство», «пагубно сказаться», да и «здравоохранение»… Интересно, чем это министерство занимается? И как?
      Но взгляд Пары вновь вернулся к нему. И вопрос её заставил задуматься.
       — Слушай, а исходя из каких принципов выбирается момент изъятия объекта из его родного мира? Ведь пространство-время, насколько мне известно, нелинейны, и вероятность того, что в разных мирах время идет по разному, гораздо выше, чем вероятность того, что оно совпадает.
      Из ступора <Ирчи> вывел суховатый голос экзаменатора.
       — А теперь очередь студентки <Коллы> <Ардан Дюваль> продемонстрировать своё магическое мастерство. Не стесняйтесь! — и преподаватель с некоторой долей ехидства указал <Колле> на рисунок. Мда, товарищ по несчастью. Ну и кто ей достанется? Будет обидно, если кто-то приличный.
      Нет, не обидно! Неприличный. На мою «ночную фиалку» хоть что-то было надето. Появление в защищённом заклинании многолюдном зале для финальных испытаний двухметрового верзилы, покрытого толстым слоем пушистой мыльной пены, и больше ничем, не произвело впечатление только на отошедшую в сторонку присесть всё ещё безымянную Пару <Ирчи>. То ли её вообще ничем не пробить, то ли лимит удивления на сегодняшний день у неё уже исчерпан.