Графиня <де Шарли> устраивала приём в своём особняке в центре столицы. Девичник – как по новой моде, введённой леди <Еванжелиной Несибель>, теперь было принято называть собрания женского коллектива.
Обычно такие приёмы были весьма скучными, скорее дань вежливости и устоявшейся традиции, чём действительно интересное мероприятие, но сегодняшний вечер обещал быть исключением. Дело в том, что для развлечения гостей графиня, по протекции леди <Лайлы Риксхолл>, пригласила некоего молодого человека, танцора по имени <Деймон>.
<Деймон>, танцор – вот собственно и всё, что <Элизабет <де Шарли>> про него знала. Леди было не свойственно столь легкомысленно относиться к выбору приглашенных театралов, но отказать в просьбе <Лайле> – близкой подруге Её высочества <Еванжелины и> невесте лорда <Данте> – было просто невозможно. Поэтому графиня подготовила малую гостиную, как ей было сказано, и позвала собравшихся в её доме знатных дам проследовать за ней.
В комнате царил лёгкий полумрак, свечи в ветвистых канделябрах стояли лишь вдоль стен. Напротив входа, на невысоком постаменте, специально сооружённом накануне, спиной к вошедшим, закутавшись в длинный черный плащ, стоял тот самый <Деймон>.
Леди, тихонько переговариваясь, выстроились полукругом возле импровизированной сцены и предвкушающе уставились на юное дарование.

***
Вот и угораздило же меня! Какого демона я вообще согласился на этот дурацкий спор? Как умудрился проиграть? И почему, наконец, в качестве расплаты <Еве> пришла в голову именно эта бредовая идея?!
Хотя разве НЕ бредовые ей когда-нибудь приходили?
Но слово чести нужно держать, поэтому, скрипя зубами, я всё же согласился на эту авантюру.
<Ева> всё продумала – подговорила <Лайлу>, чтобы та мягко надавила на графиню <де Шарли>, всучила мне костюм, от которого я пришел в священный ужас и, ехидненько улыбаясь, дала маленькие песочные часики, содержащие иллюзию – музыку для танца и лёгкие чары для создания подходящей атмосферы.
- И не вздумай увильнуть! – пригрозила она на прощание. – Я всё узнаю!
Признаюсь, в первые мгновения, когда в комнату вошли с два десятка дамочек, у меня появился трусливый порыв сбежать отсюда и плюнуть на спор, но я сдержался. Зная <Еву>, можно не сомневаться, она действительно узнает, как прошло моё выступление и устроит грандиозный скандал, если я не выполню обещание.
Так что, сделав глубокий вдох, я провернул часики, и в комнате зазвучала неизвестная даже мне мелодия, явно из мира Евы. Голоса за спиной стихли, и я отпустил плащ, с тихим шорохом упавший к моим ногам.

***
Музыка раздавалась из ниоткуда, какие-то незнакомые инструменты и нежный мужской голос, поющий на неведомом языке, буквально околдовали всех присутствующих.
Плащ медленно соскользнул на пол, явив жадному взору зрительниц стройную фигуру. Рубашка насыщенного синего цвета, была заправлена в узкие брюки, словно вторая кожа, обтягивающие длинные ноги и упругие ягодицы.
Парень развернулся – чёрные волосы до плеч взметнулись – и дамы восторженно ахнули. Лицо молодого человека было скрыто бархатной полумаской, но это лишь добавляло образу пикантности. Соблазнительная улыбка тронула губы, и стало ясно, почему танцор назвался <Деймоном> – он, как демон-искуситель, очаровывал женщин, заставив их сердца учащенно биться, а щеки покраснеть.
<Деймон> начал свой танец. Плавно покачиваясь, он прошел от края до края сцены, проводя руками по груди. Зацепил большими пальцами ремень на поясе и, оттянув его, сделал круговое движение бёдрами. Кто-то из девушек нервно хихикнул.
Извиваясь в такт музыке, он вытянул рубашку, оголив живот с рельефными мышцами, и тут же одёрнул её вниз. Раздался дружный разочарованный стон, а <Деймон> уже повернулся спиной, раскачиваясь, бросил взгляд из-за плеча, сверкнув еще одной шаловливой улыбкой, и резко рванул рубашку, разводя руки в стороны и стягивая её вниз.
- Ааааа! – восторженно завизжали потомственные аристократки, мигом растеряв всю свою чопорность.
Рубашка полетела на пол и несколько девушек кинулись за ней, намереваясь разорвать на сувениры, у них даже чуть было драка не началась, но следующее действие <Деймона> вновь приковало к себе всё внимание.
Повернувшись боком к зрителям, он на секунду замер, песня как раз прервалась, вместо слов раздалось несколько недвусмысленных вздохов-стонов, и черноволосый демон резко двинул бёдрами вперёд и назад.
- Оооо! – заголосили в экстазе.
А кто-то крикнул:
- Да, детка!
Фраза была встречена с энтузиазмом, и вот уже все стали кричать и улюлюкать:
- Да! Йууху!! Давай!!!

***
Дамочки пожирали меня глазами, подступая всё ближе к сцене, тянули руки, чтобы прикоснуться. Я даже немного растерялся от такого напора, удивляясь, откуда в них взялось столько эмоций, если обычно леди ходят, высокомерно задрав нос или презрительно гримасничая, полагая, что это они так мило улыбаются.
А тут они словно взбесились!
Какое-то подобие адекватности и разумности еще сохранялось, но когда чей-то задорный голос крикнул: «да, детка!», будто плотину прорвало. Восторженные вопли уже не смолкали, становясь всё более развязными, а общая степень возбуждения явно начала зашкаливать.
Я оглядел толпу в поисках зачинщика безобразия, и мне показалось, что в дальних рядах мелькнули до боли знакомые синие глаза. <Ева>?
Но всё же странно, что дамы реагируют столь бурно, что-то здесь не чисто! Я продолжил танец, прикидывая, что еще могла придумать эта вредная ведьмочка.
«Ну не афродизиак же она в воздухе распылила?!»
Хотя это многое бы объяснило…
И женский восторг и то, что мне самому всё это начало нравиться.

***
Действо набирало обороты. <Деймон> оглаживал мускулистый торс, медленно приближаясь к поясу брюк. Одна рука уже теребила пряжку, а вторая взметнулась вверх, очертила контур тонких губ. Большой палец скользнул в приоткрытый рот, и несколько самых впечатлительных дам чуть не потеряли сознание. Стоящие рядом отпихнули их назад, а сами заняли освободившееся место в партере.
Влажная дорожка расчертила грудь, когда рука дразняще направилась вниз. Ремень, наконец, расстегнули и мееедленно потащили из петелек.
- Да! Да! – раздавалось со всех сторон.
<Деймон> дернул в последний раз, полностью вытащив ремень, и взмахнул им на манер плети. Свист и громкий хлопок заглушил очередной крик:
- О да, детка! Еще!
Черноволосое воплощение порока с наслаждением повторило удар, и каждой из присутствующих показалось, что в этот момент <Деймон> смотрел именно на неё.
- Уууииии!!!
Ремень полетел прочь, а чуткие пальцы замерли на верхней пуговице брюк. Дамочки притихли в ожидании, захлёбываясь слюной.

***
Я дошел уже до брюк и остановился, сообразив, что сперва надо снять сапоги. И как это сделать эффектно и соблазнительно?
В движении танца опустившись на пол, я сел вполоборота к возбужденным зрителям, согнув одну ногу в колене, другую закинул на неё и потянул за носок сапога, стягивая его, как женщина чулок. Мои действия сопровождались радостными визгами, так что я уже не сомневался, что комнату заполняют какие-то чары. Ну не могут же дамочки по собственной воле так на меня реагировать?

Избавившись от обуви, я воспользовался тем, что уже нахожусь на полу - лег на спину, поднял пару раз бёдра, изображая всем понятные действия под аккомпанемент двух рухнувших в обморок тел. Эх, слабоватые аристократки нынче пошли!

***
Поднявшись на колени, <Деймон> расстегнул брюки, спуская их вниз, быстро подался назад, садясь, и стянул их совсем, отбросив к остальным вещам. Бурные аплодисменты, которыми встретили долгожданное избавление от последнего предмета гардероба, несколько поутихли, когда все разглядели, что под ними были белые панталоны в россыпи красных сердечек.
Как, демоны их забери, они вообще там оказались?! Брюки были словно нарисованные, плотно облегая ноги, и под ними просто ничего не могло остаться незаметным!
- Ууууу, - разочарованно провыли девицы, поняв какой облом их ожидает. Песня приближалась к концу, музыка затихала, и <Деймон> явно не собирался на финальных аккордах снимать эту текстильную жуть.

***
Моё выступление близилось к завершению, и я украдкой перевел дух – всё-таки они не бросились всей толпой, горя желанием утащить меня к себе домой и продолжить вечер в интимной обстановке. А после появления панталон я уж было подумал, что так оно и будет. Слишком взбудораженными и возбужденными были женщины.
Последние слова незнакомого языка, затихающая мелодия и…
- Хватай его, бабоньки! – прозвучало громко и задорно.
Два десятка распалённых девушек, как наступающая армия, дождавшаяся приказа своего генерала, бросились ко мне, расталкивая друг друга и подбадривая себя невразумительными возгласами.
- Твою… хомячью бабушку! – взвизгнул я, не узнав собственный голос.
«Меня же на всех не хватит!» - ужаснулся, спрыгивая со сцены и хватая первую попавшуюся одёжку. Уже на бегу, драпая в смежную комнату, чтобы через неё выбраться в холл и покинуть особняк, разглядел, что это была порванная рубашка – без пуговиц и с одним рукавом.
За спиной раздавались азартные крики, заставляя прибавить скорости.
«Да чтоб я еще раз с <Евой> спорил?!» - подумал я, буквально вылетая на улицу и заклятием закрывая дверь. С той стороны донесся грохот, кто-то явно приложился лбом, не успев затормозить.
«Уж лучше сразу признаю, что она права – целее буду!»
