Слёзы текли по глазам, в голове ни одной связной мысли. Я стоял на краю крыши и смотрел на людей. Какие же они букашки, ничего не стоящие. Один.. совсем один. Как холодно и одиноко. Один шаг - и всё закончится. Надеюсь, мамочка, мы встретимся на том свете. Ты умерла, оставив меня одного. Ты была рядом всегда. Лучше умереть в полёте и почувствовать свободу, хоть на миг, чем ждать год, пока рак не загрызёт меня изнутри. Я понимаю, ты устала, но зачем было меня оставлять? Трудно дышать, я задыхаюсь. Пустота... Один шаг... Ветер бьёт в лицо. Свобода... Жди меня, мамуля, я скоро буду с тобой.
Время словно остановило свой бег. Наблюдавший со стороны ангел сглотнул комок в горле. Он не справился, не поддержал любимого. Его подопечный юноша с двенадцати лет страдал раком. Вечно кругом врачи, и лишь отдалённая надежда на жизнь. Он понимал, что такова его судьба. Но это несправедливо. Он дожил до шестнадцати и людишки врачи давали ему еще год. Он не плакал ни разу за всю свою жизнь. Переносил реабилитацию одну за другой... Он попал бы в рай, но теперь он сломался.
Нить жизни его матери прервалась из-за пьяного водителя. Она спешила с работы к сыну в больницу. Сильная женщина, что все силы вкладывала в работу, чтоб была хоть надежда на выздоровление сына. Прогнивший мир, в котором правят деньги и власть. Секунда, и она погибла от колес изрядно выпившего мужчины в честь рождения дочери. Жизнь за жизнь...
Ангел стоял с опущенной головой, и впервые за его жизнь по лицу катились слёзы. Он поднял глаза в небо, в поисках поддержки у Бога, в поисках причины, по которой его любимого не станет. Почему отняли у него возможность наблюдать за ним со стороны? Не иметь возможности обнять, поцеловать и поддержать. Но он молчал... Он не допустит этого! Не может столь светлая душа, погрязшая в мучениях, прекратить свой жизненный путь! Он пойдёт против правил, пусть будет что будет, ведь этот парнишка должен иметь шанс на полноценную жизнь.
Одно мгновение, и застывшего в пространстве и времени. Сломленную куклу, что до недавнего летящего навстречу смерти парня, окутывает белое сияние. Ангел облегчённо вздохнул и тихим шепотом произнёс:
- Живи, любовь моя, ты этого достоин.
В то же мгновение, как слова сорвались с его уст, время пустилось вскачь, небо озарила молния и до слуха его дошел разъяренный голос Всевышнего: «Ты ослушался меня, <Кaлиель>! За это ты будешь наказан ».
В одно мгновение приговор был исполнен. Тело <Калиеля> пронзила молния и тело окутала боль, белые крылья его в мгновение покрылись пламенем. Не выдержав мучений, он упал на колени сложив руки в молитве.
- Прости меня отец, но он достоин жизни, - охрипшим голосом от боли проговорил ангел.
- Не тебе решать, когда я призываю души, - грозно ответил ему голос, — За всё нужно платить, твоя жизнь за его.
Ангел с любовью и болью поднял взор в небо и проговорил:
- Согласен!
Так началась новая ветвь существования <Алана>, что был удостоен жизни. Но неизвестно, чего она ему еще будет стоить.
Ведь с милостыней Богов не всегда приходит счастье..