РЕКЛАМА
      Дождь шел стеной уже довольно долго. Рваная обувь не могла защитить ноги нищенки, медленно идущей по грязи, от холодных луж северного дождя. Из-под грязного плаща виднелась изорванная одежда, бывшая когда-то дорогим платьем. Но походка и осанка выдавали в путнице происхождение из знатного рода. Сейчас она шла под дождем, утопая в дорожной грязи. Капюшон плаща, скрывающий ее лицо, совсем промок и уже совершенно не защищал от холодных струй.
      Пройдя вперед, через некоторое время, путница услышала женские крики и плачь. Она пошла на голоса, и, перед поворотом к городу, у края дороги, увидела двух молодых девушек. Одна склонилась над другой, и пыталась хоть чем-то помочь. На груди лежавшей девушки был оставлен глубокий след от клинка, но она была еще жива и тяжело дышала. «Госпожа, пожалуйста, не закрывайте глаза! Княжна Герда, все будет хорошо» — плакала служанка.
      Нищенка подошла к ним: «Не умрет княжна твоя». Путница положила руки на рану. Под длинными тонкими пальцами кровь постепенно остановилась. Княжна стала дышать спокойнее и легче. Странница обратилась к девушке: «Рана глубокая, крови много вышло. Покой тебе нужен да уход хороший. Да больше не сбегать из палат княжеских». Спасительница княжны произносила слова как-то странно, это была чужестранка, и здешнее наречие для ее был чужой. «Княжна хотела только узнать, как за стенами столицы живется. Думала не поймут, кто она, если свиты и охраны с нами не будет. Они с братом народу своему зла не делали, им людей наших бояться не надо. Но оказывается и у нас тут остались разбойники» — стала рассказывать служанка.
      — Об этом потом поговорим. Сейчас вам помощь нужна. Самим вам в город не добраться.
      — Нас, служанок, две было. Одной сбежать удалось. Она помощь уже должна позвать.
      Через некоторое время, из-за поворота, послышалось ржание коней и людские крики. Появились всадники, военный отряд во главе с князем. Князь спрыгнул с коня и кинулся к Герде: «Ох, сестренка, говорил я тебе не гулять за городскими стенами! А ты из палат сбежала, как ребенок непослушный! Как же ты решилась-то на такое?! Твоя служанка со страху наговорила, что ты умираешь. Это счастье, что ты жива!» «Смотрите, эта бедная путница спасла княжну. Я не знаю как. Она магией какой-то светлой владеет» — торопливо заговорила служанка. «Я возьму ее собой. Гостьей моей будет» — прошептала княжна. «Оставайся с нами. Видно, ты из благородного рода. Не будешь чужой у нас в палатах» — Князь почти ни когда не мог отказать сестре. К тому же, в нищенке было что-то необычное, но чувства угрозы, несмотря на вероятность владения ей недоступных людям тайн, странница не вызывала.
      По возвращению в город, княжну Герду уложили в покоях и приставили к ней лучших целителей. Странницу отвели в тронный зал, и подали ей обед. Она давно не видела пищи, но не накинулась на предложенные блюда, как изголодавшийся нищий. Необычная путница ела немного быстрее, чем было принято в высоких сословиях, но, вместе с тем, очень аккуратно. Все в каждом ее движении выдавало благородство происхождения.
      Князь внимательно наблюдал за гостьей со своего трона. Спутница была красива. Стройная, с тонкими чертами лица и двумя черными толстыми косами, почти до пола. Возраст ее определить было сложно, выглядела гостья молодо, но что-то заставляло предположить, что она старше, чем кажется. Была в страннице еще одна особенность. Ее янтарные глаза одновременно пугали и притягивали магическим огнем. Она выбивалась из человеческой расы, как будто почти человек. Почти. Будто дивное создание, заключенное в человеческое тело. Когда гостья закончила обед, князь наконец решил поговорить.
      — Я- князь Эрик. Это мои владения. А кто же ты?
      — Зовут меня Конрадайн Я путешественница из далека.
      -Откуда ты пришла, Конрадайн? Здесь не знают похожих на тебя.
      -Из-за гор.
      — И куда ты направляешься?
      -Куда приведет мой путь.
      -Ты сестру мою спасла. Хочешь остаться княжеской гостьей?
      -Ели позволите. Но отпустите, когда придет время.
      -Эй, слуги! Нагрейте воды, дайте нашей гостье новую одежду и приготовьте покои.
      Прошло время. В платьях Герды Конрадайн сама выглядела как княжна. К княжне вернулись силы и она стала учиться у своей спасительницы всему, что та готова была рассказать и показать.
      Новость о чудесной гостье в княжеских палатах разлетелся как с весенним ветром. От ее прикосновений заживали раны, от ее отваров быстро поднимались тяжело больные, взгляд янтарных глаз и тихий голос дарили душевный покой и гармонию, она предугадывала будущее и видела людские души насквозь… Денег за свою помощь чужестранка не брала, принимала лишь подарки, что от чистого сердца приносили. Надолго остались легенды о благих деяниях желтоглазой гостьи в тех краях.
      Так и жила чужестранка, помогала людям и обучала княжну. Единственным ее страхом было то, что кто-нибудь дотронется до кулона не ее шее. Конрадайн носила хрустальный кулон в виде сердца, внутри которого клубился желтый дым. Носила не снимая, и никому даже не давала его рассматривать.
      Но однажды у Эрика вышел спор с князем — соседом. И послал князь — сосед небольшое войско под стены столицы Эрика, с намеком, что в случае чего будет огнем и мечем отстаивать свою правоту. Вражеские войны уже готовились к атаке, собираясь продемонстрировать боевой настрой своего правителя. Но тут произошло нечто. Из-за башни княжеского замка, сверкая золотистой чешуей, с громким рыком появился дракон. Он опустился между вражескими отрядами и городской стеной, оставив людей в немом изумлении. Зверь, вставший на защиту города, громко рычал, махал могучими крыльями, и пускал из ноздрей струйки огня. Он не нападал напрямую, сначала старался напугать врагов. Но весь вид дракона говорил, что в случае чего он нападет со всей яростью, на которую только способен. Демонстрации его намерений вполне оказалось достаточно, вражеские отряды отступили. Князь — сосед благоразумно решил не продолжать размолвки, впрочем, оставшись при своём. Как только чужое войско развернулось к своим территория, дракон скрылся за облаками, будто и не было его.
      Все пошло так, как было заведено многие годы. Как-то вечером Герда и Конрадайн возвращались в княжеские палаты. Герда остановилась, глядя в даль: «Скажи, нет ли у тебя какого-нибудь особенного желания? Ты столько сделала и для нас с братом и для народа нашего, всегда помогаешь, чем только можешь. И ничего не просишь для себя.Пожелай только, и любое твое желание в тот же миг исполнено будет. Мы с братом тебе свое слово даем». «Пожелаю. Попрошу, княжна, когда время придет» — прошептала Конрадайн, глядя в темнеющее небо.

      Приехали вскоре путешественники из другой страны. Эрик сам их встретил и устроил чужестранцам званый обед. Князь долго расспрашивал гостей о том, откуда они, об их землях, о том, что видели и встречали на пути. Гости говорили на ломаном языке, но понять их было возможно, и они в основном понимали, что говорят им.
      Закончив свои рассказы, чужестранцы сказали: «И вот теперь мы прибыли в ваши северные земли. Расскажите теперь о себе. Нам о вашем народе домой рассказы вести». Эрик и Герда стали рассказывать о традициях и истории своего народа. В конце не забыли рассказать про недавнее явление дракона. Эрик неожиданно почти перешел на крик: «Это чудо просто, что дракон нам помог! Из соседних земель приходят сказания, что драконы коварны и кровожадны! Они против людей! Да и в наших землях легенд о них почти не осталось! А тут зверь явился нам как защитник!».«Мало ты о драконах, князь знаешь» — раздался голос Конрадайн, сидевшей рядом с Гердой -«Драконы знания хранят древние, потому как живут веками. Знания мудрые, нужные, но непостижимы людьми. Мудрость веков оберегают от неразумных. Ни один дракон на людей первый не напал. Люди нападали, желающие тайнами древними, что не для них, завладеть. А драконы защищались как могла. До последнего не верили в жестокость людскую. Потому и не осталось их».«Да» -вмешались путешественники - «У на нас город на скалах, у моря. Недалеко в горах тоже дракон живет. Сколько люди живут в этих местах, столько и драконов над волнами помнят. Но ни разу не было вреда от них. И есть у нас легенды, как эти звери город наш защищали и помогали нам. Только все реже видели их. Сейчас будто один остался. Но мы в горах его не беспокоим. Когда надо, сам является. Боится наш народ его потревожить, а то и он нас покинет А ты-то откуда? Ты не из этих земель. Во всех окрестных землях у людей волосы светлые, а у тебя косы чернее ночи, и глаза, как у феи лесной». «Не фея. Пришла сюда из-за гор» — по тону было ясно, что Конрадайн не желает сейчас продолжать этот разговор.
      «И куда вы теперь направляетесь» — после долгой тяжелой паузы спросил князь. «Домой вернемся, с новыми картами и рассказами о дальних странах» — ответили иностранцы. Тут поднялась Конрадайн: «Настало время просьбу мою исполнить. Отпустите меня с этими людьми. Я здесь задержалась».
      -Но ты у нас не так долго пробыла. Ты нужна здесь…
      -Ты мне слово дал. Вот я награду прошу.
      -Не хочется тебя отпускать, Конрадайн. Много от тебя добра людям было за это время.       Но княжеское слово нерушимо. Соберем тебе в дорогу, что надо. Да и гость ты у нас, не невольница. Держать тебя не можем, даже если бы хотели. Подготовим твой отъезд, если эти люди согласны.
      -И меня с ней отправь. Тесно мне в городских стенах. Я всегда хотела мир увидеть. А нам союзники новые нужны, пусть даже далеко. Я послом от тебя поеду- Стала просить Герда.
      -Отпусти сестру, князь. Не удержишь ты ее вечно. Так для всех лучше будет. Вернется она домой с новыми знаниями и союзниками.
      Эрику нелегко далось решение отпустить сестру: «Хорошо, Конрадайн. Твои мудрые советы еще ни разу не подводили. Будь по твоему. Но ты уж мою сестру в странствии не оставляй. Идите обе, собирайтесь в дорогу»
      Путешественники еще несколько дней пробыли в городе. Все это время Эрик пытался отговорить сестру от рискованного морского путешествия, но та не отступала от своего решения. Он даже думал о том, чтобы запереть Герду в башне, помня ее по-детски глупый побег всего с двумя служанками. Но по ряду причин не смог этого сделать.
      Наконец настал тот день, когда путешественники должны были покинуть княжество. Эрик и Герда очень долго прощались.
      На корабле, Герду очень удивили новые ощущения от плавания на нем. Было необычно отдаться на волю переменчивых волн, после твердой земли, по которой она ходила всю жизнь. Но чем дальше уходил корабль, тем больше становилось нового и необычного. Жажда новых знаний побеждала все страхи
      Через несколько дней, на горизонте появился другой корабль. Это были пираты. Уйти от них не удалось. Завязался бой.
      Герда кинулась искать Конрадайн, но ей под ноги попал хрустальный кулон, который носила желтоглазая чужестранка. Корабль сильно начало качать. Девушка прижалась к борту, чтобы не оказаться в воде. Внезапно из морской глубины вынырнул дракон. Он поднялся в воздух и летал кругами, а когда нападавшие отступили, вновь нырнул в морские волны. Герда не могла объяснить этой уверенности, но она точно знала, что этот тоже дракон, который защитил их столичный город. На мгновение, прежде чем золотистый зверь скрылся под водой, девушке удалось взглянуть на него совсем близко. Пальцы Герды разжались и кулон укатился в полумрак лестницы, ведущей к жилым помещениям. От удивления на миг перехватило дыхание, княжна узнала эти желтые глаз …
      Когда все закончилось, княжна, вернулась в каюты. Там сидела Конрадайн и расчесывала сырые волосы. Она уже успела переодеться в сухое платье, а мокрое лежало рядом, кулон был у нее на шее.
       -Ты как в воде оказалась?
      -Меня за борт скинули.
      -И ты превратилась в дракона! Ты и раньше становилась им, что бы столицу нашу спасти!      А сейчас корабль спасла! Твой народ в драконов превращаться может?! Я узнал тебя! Твои глаза узнала!
      -Я и есть дракон. Это драконы в людей обращаться могут, глаза настолько выдают.
      -Это многое в тебе объясняет. Но почему ты не превратилась раньше? Ты бы море легко перелетела?
      -Пока на мне этот кулон, я не могу свой истинный образ принять.
      -Ну так просто не носи его!
      -Не могу. В нем моя жизненная сила. Я без этого кулона долго не проживу.
      -А со всеми драконами так происходит? Почему у тебя этот кулон?
      — Только моя эта беда. Этот кулон был нашей реликвией, его я носила всегда. Осталась я последней из своего рода в далеких для тебя землях. Не захотела помогать одному жестокому правителю. Не простил он мне этого. И колдунья при дворе проклятье наслала, что одному дракону не под силу снять. Собрала она хитростью силу мою жизненную в этот кулон. И не снять мне его, ни в свой образ истинный вернуться, пока не встречу я другого дракона, мужа себе. Знала колдунья, что я последняя в тех краях.

      Прошло несколько дней, прежде чем корабль прибыл на родину путешественников. За это время княжна не отходила от драконихи, стараясь получить от нее как можно больше знаний и мудрости.
      Герда и Конрадайн расстались у причала. Дракониха сказала: «Я сейчас в горы иду, к своим. А тебя ждут во дворце правителя здешнего, как посланника важного. Не прощай еще, княжна. Встреча уже у нас будет»
      На этом они расстались. Герда какое-то время гостила в южной стране. Конрадайн она больше не видела, но девушке часто казалось, что мудрая дракониха будто стоит у нее за спиной, подсказывает верные пути и призывает удачу. Княжна изучала чужой язык и культуру.       Все здесь было ей интересно, и она была интересна всем. И теперь Герда собиралась вернуться домой с купцами, везущими дивные товары.
      В последний вечер перед отплытием, Герда взобралась на скалу, с которой открывался вид на город. С высоты скал дома казались игрушечными. Лишь море и небо были безмерны и прекрасны в своем союзе. Теплый солоноватый ветер ласкал кожу. Герда подумала, что раньше ничего лучше не видела…
      «В последний раз приветствую тебя, княжна Герда» — услышала она знакомый голос, позади стояла Конрадайн.- «Спало проклятье. Нашла я другого дракона. Он ждал меня. Знал, что я приду. А ты возьми мой кулон на память. Он больше не опасен. А теперь прощай, это была наша последняя встреча»
      «Спасибо, Конрадайн» — только и смогла сказать княжна, принимая из рук драконихи хрустальный подарок. Теперь он был прозрачным, желтого дыма больше внутри не было.       Девушка всего на мгновение опустила взгляд на подарок, за этот миг Конрадайн исчезла. Герда надела кулон, он сверкнул многочисленными гранями в лучах предзакатного солнца. Девушка увидела, как над морем, едва не касаясь могучими крыльями, за облака улетают два дракона…