Если вас выбрала в хозяева Гончая Дикой Охоты пугайтесь-не пугайтесь - эта собака пойдет за вами. Припрется через стены, уляжется на кровать и радуйтесь, что грязи на лапах у нее немного.
Привыкайте к морозящему кожу зловещему цокоту, внезапным вздохам и вытью за спиной, пылающим алым взглядам из темноты и порхающим в воздухе куриным костям.
Кормить новое приобретение придётся хотя бы раз в неделю, но лучше каждые пару дней. Гончие Дикой Охоты неприхотливы: едят мясо, кости, потроха врагов, овощи. Не любят зерновые, за исключением макарон. Макароны лопают за милую душу, даже без подливы. И скверно относятся к рыбе, особенно к морской.
Одна женщина содержала гончую Дикой Охоты много лет, а потом кинула той голову селёдки, которую разделывала для себя. Гончая оскорбилась неуважительным подношением и ушла навсегда. Дозваться ее бывшая хозяйка так и не смогла.
Поводок вам не понадобится:
гончие Дикой Охоты самостоятельны и выгуляют себя сами, с вами или без. Более того, подходящий питомцу поводок вы не сможете купить в ближайшем магазине. Простой магазинный поводок на гончую не надеть. Понадобиться делать самому из верёвки повешенного, крови согрешивших птиц и пепла мертвецов. Подходящие поводки есть на псарне у Гекаты, но вряд ли вы с лёгкостью сторгуетесь.
Лучше оставьте гончую Дикой Охоты в покое, она сама решит, когда ей бежать в ночь и оглашать окрестности призрачным лаем, вызывающим мурашки по спине. Да и вряд ли вас порадует, если ваша гончая поволочет вас за поводок с собой, в небо. И вам придеться держаться за него изо всех сил, молясь всё той же Гекате, чтоб не упасть, пока питомец набегается по небу со скоростью спутника, облетающего планету за пару часов.
По той же причине не советую браться за непыльную работенку выгула псов Гекаты. Оплата сдельная, достойная, но стирка собственных штанов за ваш счет.
Возвращаясь с небес на землю: гончие Дикой Охоты скептично относятся к морю, возможно у них сложные отношения с солёной водой или Посейдоном. Так что в отпуск на море вы собаку не возьмёте. Придётся позаботиться о питании гончей в ваше отсутствие. Предупредите друзей об особенностях питомца, не все легко относятся к дыханию смерти за спиной.
Безусловно, гончие Дикой Охоты очень полезны в домашнем хозяйстве. Они могут запомнить запах любого умершего и привести к вам его душу. Гончие Дикой Охоты в состоянии на пару минут задержать демона, даже высшего - дольше, если у вас несколько питомцев. Кроме того, они неплохо отгоняют воров. Владелец гончей Дикой Охоты может не бояться нападения злого пса: учуяв запах вашего питомца любые собаки будут относится к вам с максимальным уважением.
И запомните: если вас выбрала гончая Дикой Охоты - это большая честь. Даже если сначала вам показалось обманом, что вы взяли хорошенько маленького пушистого белого щеночка духа, а из него выросла огромная чёрная и отнюдь не пушистая псина. Зато у вас теперь близкие отношения с Гекатой.
Доброй вам Охоты!