Жила-была заклинательная магия. Она была очень большая, но еще довольно юная. Поэтому на ночь перед сном очень любила необычные сказки про быт людей: как они покупают продукты, убирают свои дома и ходят на работу. И у них все так последоватеотно: вот заработал денег и на это купил продукты. Очень необычно это все было, не то что простая волшебная жизнь, где все то появляется, то исчезает от желаний могучих существ и никогда не понятно, что из желаний выйдет. Волшебная жизнь очень хорошая, но обычная всегда так с ночи до полудня, а потом в четверг прошлого месяца. А потом иначе - прям с ночи до поудня и в эту прям среду, которая под ногами. И задом наперед в другие дни.
Так что однажды заклинательная магия сбежала и тихонечко родилась человеком, чтоб все попробовать самой. Даже работать каждый день с восьми до шести! Правда даже так с ней постоянно случалось что-то волшебное, от себя не убежишь, когда ты - магия. Но все равно она научилась варить рис, любить кофе с хлебом и даже злиться, когда задерживается зарплата. Все как у людей! Очень весело.