РЕКЛАМА
Во мраке скал, там, в недрах старых гор,
Где гномы рудознатцы жили прежде,
Последний вздох свой отдавал слепой надежде
Владыка неба - Золотой дракон.

Звучит последний траурный напев.
От стен пещеры гулко отражаясь
Он, будто снова в небо возвращаясь,
Парит, сияньем солнечным согрет.

Играть средь молний. Это ль не азарт,
Когда по гребню искрами метнется
Вся россыпь света? Громом отзовется
Победный клич. И в золотых глазах

Сияет радость воли. В облаках
Ему под крылья ветер, как опора.
То было прежде. Нынче ж, очень скоро,
Он станет лишь легендою в веках.

Базальтовой пещеры пустота
Прибежищем последним обернется.
Вдруг песни плач, внезапно, оборвется...
И навсегда застынет тишина.



