РЕКЛАМА
Там высоко, в небесной синеве
И в штиль, и в дождь, и даже в грозы,
И в полночь, и на утренней заре
Парил один, последний из драконов.

И с каждым кругом опускаясь ниже,
Под солнцем кровь сушил от сотни страшных ран.
И крылья бились раз за разом тише –
Дракон был слаб, дракон уж умирал.

Он помнил, как родился на рассвете,
Когда вокруг ещё спала земля.
Как над гнездом так яростно дул ветер,
А рядом с ним была его семья.

Его семья… Пять храбрецов-драконов:
Отец и мать, два братца и сестра.
«Из всей семьи и из всего народа
В живых сейчас остался только…я».

О, славно он пожил на этом свете:
«Хлаблейших лыцалей» вгоняя в дикий страх
И много лет мечтая о принцессе,
Заполучил её, но вскоре потерял.

Нашёлся всё-таки один приличный рыцарь,
Который смог принцессу ту спасти.
Ну а дракон… От этих скорбных мыслей
Он снова захлебнулся во крови…

Один дракон парил устало в небе
И смерть уже была в его глазах.
Один дракон, единственный на свете,
Который доживал век в небесах.

13.07.2013