День пролетел быстро и незаметно. Как и планировали наши герои, Галина Викторовна была огорчена оценкой Вики. Так как раньше она плохо работы не писала. Вот звонок с любимой, уже и Леной, литературы.
— Ну, что. Пошли горемыка, исправлять двойку, — обратилась Вика к своей подруге.
— Тут не поспоришь. То одно, то другое. Между прочим, это ты причина моих бед, — сказала Лена, хотя так раньше не делала. — Прости.
— Да ни чего. Ладо, пошли исправим двойки, — вот этот момент все ждали. Признаюсь честно, и я.
Вот девочки подымаются по очень родной лестнице, идут по очень хорошо знакомому коридору. Мимо зеркал, кабинетов истории, химии, математики, информатики и так далее. Вот они подошли к кабинету биологии. Постучались и...
— Да, войдите, — входят две подруги. — А вот и вы, давайте, садитесь за разные парты. Доставайте листки, вот вам контрольная, — учительница берёт из стопки два листка и к каждой подходит, кладет на парту.
— Спасибо, — хором, в один темп, сказали девочки.
Учительница села на свое место. Стала какие-то документы проверять, а наши героини стали отвечать на вопросы. Одновременно следили, когда начнется час икс. И тут стук в дверь.
— Галь, нам надо поговорить, — какой-то учитель отвлёк биологичку.
— Да сейчас, а вы сидите, пишите. Осталось вам десять минут.
Вот этот момент. Дверь за учителем захлопнулась. Вика быстро помчалась к учительскому столу, а Лена встала около двери, чтоб если что, услышать приближающие шаги. Вика тем временем открывала ящики. В самой нижней лежала деревянная, обитая ручной работой, шкатулка. Маскарадова её открыла, и там лежали артефакты. Перстни с чёрным и красным кристаллом. Она взяла и захлопнула шкатулку, успела задвинуть ящики.
— Она идёт, — тихо сказала Веснушкина. И помчалась на свое место, этот же пример взяла и Вика.
— Написали? — зашла учительница, ровно тогда, когда спрятала в карман пиджака перстни темноволосая.
— Да, — твёрдо ответила Вика.
— И я, — подхватила светловолосая.
Они подошли и сдали работы. Вежливо попрощались и ушли.
— Давай, после уроков ко мне с ночёвкой.
— Да, конечно, если что вместе вернёмся.
— Может это нам всё почудилось, и мы чуть- чуть того, — показала Лена возле виска. — А Леха гуляет где-то.
— Надеюсь всем сердцем и душой.
Ещё спустя час девочки разошлись по домам.
Третий день.
День пролетел незаметно быстро. Вообще он был странным. Ничего не происходило, пара нормального, ну вот абсолютно ни чего.¹ Наши герои очень этому удивились, но одновременно радовались. Снова по двойке за контрольную по химии получили. И даже ничуть не расстроились. Елизавета Боброва, так звали учительницу по химии. Ну вот один момент, который Вика рассказывала полгода назад Ленке.
Это произошло ещё весной, в конце марта, начало мая. На улице солнце светило ярко. Травка уже насыщенного, зелёного цвета. Лёд, снег и сосульки давно исчезли. Красота, ученики уже разгуливали во всю. Не было настроения учится, писать контрольные и самостоятельные. И как бы учителя не старались пробудить интерес к своему предмету, всё бестолку. Вы думаете, мы забыли про нашего прогульщика!? А вот полюбуйтесь.
— Ты зачем разрисовал классный журнал!? — спрашивала Елизавете Боброва. На то время они только привыкали к электронному дневнику и учителя решили вести пока что как раньше, посменно, — И, что ты молчишь? Акулов!
— А это не я, это моя правая рука, — весь класс смеялся, кроме химички.
— Александр, ты понимаешь, что твои родители должны заплатить за порчу школьного имущества?
— Конечно понимаю. Мама работает, папа уехал в командировку, а бабушка моя, Вера Акулова, уже старенькая, ножки не ходят, — пытался убедить в обратом Саша, что это не он. И перевести тему.
— Саша, ежу понятно, что это ты сделал.
— Какому ежу?! Я его здесь не вижу, — он наклонился и посмотрел на полу. — Не вижу. — И тут Елизавете Боброва не выдержала.
— Ну всё, Акулов, доигрался. Быстро к директору! — сорвалась дама на крик. Она, была в солидном возрасте. И с очень хорошим слухом, да и зрением. Однако вот договориться о пересдаче, даже не мечтай. Её называли в школе «Гадюка в возрасте.» Уже давно учительница на это обидное прозвище не обращала внимание. Впрочем она и сама себя так редкий раз называла, чтобы запугать учеников.
Что насчёт Акулова, так он стоит на учёте. Урок в тот день отменили, все этому радовались, а после благодарили его лично. Вот такие пироги с картошкой в этом классе.
……………
Девочки, как и планировали, переночевали у Веснушкиной. После уроков, Вика заскочила за вещами, а после направились в пункт B. Дом был двух этажный. Красивый, в молочном кирпиче. Когда они зашли в дом, все было как обычно. Антиквариатные вещи, часы, стулья, посуда и многое другое. Вика второй раз в гостях. Вежливо поздоровалась с родителями подруги, а после уже, спустя какое-то время, она стояла в комнате Веснушкиной.
— Ну вот, — выложила бывшая танцовщица предметы. На журнальном столике теперь лежали, часы на верёвочке, два перстня. Один с красным кристаллом, а другой с чёрным.
— И, что будем делать дальше? — начала Лена. — Она ведь от нас не отвяжется. А ещё помнишь, она мельком упомянула, что детей можно спасти.
— Точно подмечено. Но вот как, она не сказала. Хотя, — тут Вика задумалась. — Надо забить, что эти предметы обозначают.
— Хорошая мысль Маскарадова, твоей голове цены нет. Туда бы мозги.
— А что, Сваты всегда в тренде Иван Будько, — пять минут молчания.
— Что нам делать, когда придём туда? — спросила в слух Веснушкина.
— Отдать мне артефакты, ну или стать моими марионетками, — Голос сладкий, манящий и одновременно с чувствовалось, что что-то тут не так. Девочки застыли. Они побледнели, волосы встали дыбом, а по спине пробежал холодок. Это была она, ведьма Мисс Мэри. Но как? Небольшое зеркало весело на противоположной стороне от журнального столика.
Девочки не стали поворачиваться, боялись увидеть её глаза, улыбку. А самое главное, её образ в зеркале.
