Шаги приближались, а девочки застыли на месте. И тут Вику что-то больно кольнуло, она быстро схватила за руку Лену и потащила в противоположную сторону.
– Ты, – не дав договорить Веснушкиной, Вика поднесла палец к губам. Показывая, что надо действовать тихо. Они прошли чуть дальше и начали спускаться в подвал. В самое непредсказуемое, страшное место. Для всех школьников. Спустившись вниз они стали открывать дверь, но она предательски скрипнула. Теперь Мисс Мэри знала, где они находятся и спешила увидеть ещё две жертвы, чтобы забрать у них жизнь. Девочки прикрыли за собой дверь и побежали по широкому, коридору. Где то валялись лыжи и лыжные палки. Пахло сыростью, доски гнилые и девочки бежали спотыкаясь.
– А это не только подвал, но и лыжная база. Прям как у нас, – они старались в это время хоть как-то разрядить обстановку.
– Точно подмечено. У нас примерно так же Вик, – отрывисто, тяжело говорили они. – Вот выберемся отсюда и буду нянчится со своей младшей сестрой, только бы забыть этот кошмар, – Лена вспомнила про свою сестру Катю, она так мало с ней времени проводила.
– Да мы как тряпки мокрые, сами её в лицо ещё не видели, а трясёмся, – девочки резко остановились. – О, лужа, кажись трубу прорвало и фонарик у нас барахлит, – и вправду вода под ногами. – Самое главное не бросать друг друга, – послышались сзади медленные, тихие шаги. – Ты это тоже слышишь?
– Ага. Но куда нам бежать? Впереди-то наверно потоп, а сзади Мисс Мэри, – Лена начала поспешно искать глазами другой путь. – Хотя вон проход.
– Ну, и что мы встали, как стадо на лугу кричит Му-у-у. Бежим, а когда будем в безопасном месте разберемся, – коридор этот был уже чем прошлый, длинный и то и дело моргал свет фонарика. Девочки уже не спотыкались, а бежали по довольно прямому проходу. Стены были сделаны из кирпича. И тут они увидели вдалеке ещё какую-то дверь. Они подбежали и поспешно открыли её, так же быстро её и захлопнули за собой. Дверь подпёрли стулом стоявшим неподалёку.
– Ха, выкуси ведьма, мы выиграем этот бой, – сказала уверенно Маскарадова.
– Вик, смотри, тут свечи и стена с надписью. Той самой, – Лена прикрыла рот руками. У Маскорадовой кончики губ поползли вниз. Такого они не ожидали. Они совсем забыли про пропавшую девочку Машу, про своего друга Лёшу. Все эти погони вымотали их. Но как они увидели надпись, у них мурашки по коже побежали, волосы дыбом встали. Как-то им стало уже не очень хорошо.
– Укуси меня пчела! Лена, это же.. Нет! Надо выбираться от сюда, срочно.
Но подруга застыла от ужаса, жизнь её к этому не готовила. Совершенно не готовила.
– Проснись и пой, смерть за дверью стоит! Нам надо выбираться! – начала трясти Маскарадова подругу.
– А. Да, ищем выход, – минута молчанья. Оглядевшись девочки поняли, что в ловушке. В комнате стоял деревянный стол, свечи и стул, которым девочки подпёрли дверь. Точно тупик, у них в голове проносились слова.
На кирпичной стене, чётко было написано. «Мои стишки не говори в стенах этой школы. И имя моё не произноси. Ведь хочешь жить, мой юный друг. Найду тебя, заберу у тебя душу. И станет она моя.» Ваша мисс Мэри.
Тут за спинами девочек дверь распахнулась, свечи частично погасли, а Лена и Вика перебежали на противоположную сторону от двери, там, где красовалась надпись. Несколько минут страха.
Тут зашла в комнату женщина, Мисс Мэри. В возрасте дама, с уже поседевшими волосами. Волосы были уложены в достаточно хорошую причёску. На её лице была победная ухмылка. Одета она была в длинное, чёрное платье и в сапожках. Из-за малого освещения не возможно было рассмотреть конкретные, мелкие детали.
– Как из ужастиков «Мертвая тишина», Мэри Шоу, – сказала бывшая танцовщица.
– Вика, как ты можешь в такой момент чего-то или кого-то сравнивать!? – тут она пихнула локтем Ленку. Давая знак, что есть план, попытка выжить.
Женщина начала ходить по комнате, но не приближалась к девочкам. Боялась их?!
– Тётя, а давайте-ка договоримся, вы нас отпустите, а мы всё забудем. Скажем, а так и было. Честное слово, – начала переговоры Вика. Лена дрожала от страха и ожидала, что дальше будет происходить.
– Хм, – Мисс Мэри на два шага приблизилась к своим новым жертвам. – А вы мне нравитесь. Есть у меня одно желание, но вот осмелитесь вы его исполнить!? – голос был тихий, твердый, без какой-либо усмешки. Говорила дама наполненным горем, страданиями голосом, но одновременно со сладкой радостью, готовая накинуться прямо сейчас на одну из них.
– Желание? – переспросила Веснушкина. Ей стало интересно, о чем эта женщина говорит.
Но тут пожилая дама повернула голову к Лене. Они поняли, что до этого Мэри разговаривала с Маскорадовой.
– Да желание. Ну если не хотите, – сделала остановку давая пораскинуть мозгами девчонкам, – то можете выбирать, кто первый в очереди принять смерть. Я готова забрать вашу душу и сделать вас своими марионетками, как и других.
– О чем вы говорите?
– О Маше и Лёше, а вы, разве, про них не знаете?! Хотя, это не важно, –да с какой-то сладостью говорила Мисс Мэри. Тянула время, наслаждаясь страхом девочек.
– Но можно ли вернуть их? – спросила тихо, боясь разозлить даму, бывшая каратистка.
– М? – тут она задумалась. – Нет. Они останутся со мной, хоть это и возможно. Ха-ха-ха.
И тут четко Вика сказала.
– Ну и какое же твое желание?
– Уже 3:45, – сообщила время ведьма. – Найди ты, – она указала пальцем на темноволосую – два камушка и старинные часы на верёвке. Ты сразу поймёшь, что мне нужно. Даю срок три дня.
– А если не получится найти? – не унималась Вика.
– Присоединитесь к своему другу. Ему как раз наскучила кампания с Машей, – сладко сказала Мэри, и улыбнулась.
Девочки стояли молча, явно не решались на это пойти, но и марионетками не хотелось оставаться. Время поджимало, до четырех утра осталось 13 минут. Какое же решения они примут?
