Фигура, пожилой дамы. Сейчас чётко можно было разглядеть её каждую деталь. Прическа с прошлой встречи не изменилась. Волосы хорошо уложены в достаточно красиво, на то время. Сережки были золотые, кольца. Глаза черного цвета, нос типа греческого. Каждую морщинку можно было рассмотреть. Ее улыбка, взгляд. Это никогда не забудешь. Платье было чёрное, с высокой горловиной. Не было никаких стразов и цветочков, строгий стиль. В этот раз можно было чётко увидеть, что это не сапоги, а сапожки. На небольшом каблучке, в пять или пять с половиной сантиметров. На её руках были перстни, с камнями. Те самые которые нужны были Лене и Вике. Игра! Вот о чём шла речь. Пока Вика рассматривала Мисс Мэри, учительница ушла, а Лена ждала пока её подруга отойдет от шока. Хотя и не понимала, что с ней. Тут Веснушкина не вытерпела и начала трясти Вику.
— Ну и, что ты встала, как вкопанная, статуя. Я-то почему должна за тебя отдуваться? — тут Маскорадова очнулась, как от гипноза. Минута, и образ Мэри в зеркале пропал.
— А!? Да, прости.
— Ты чуть не уронила учительницу, а я за тебя отдуваться должна. Что в зеркале нашла? Совесть, подсказку, идеи? — по голосу Вика поняла, что Лена злится. Но когда подруга злая, то всё. Хуже Сатаны.
— Я в зеркале видела её.
— Кого? Отражение!?
— Нет, Мисс Мэри, — тихо, на ухо сказала темноволосая.
— Так. Забудь всё, что я говорила. К раздевалке и на улицу. В парк, расскажешь всё иголочку в иголочку.
Молча девочки спустились с третьего этажа к раздевалке. А уже, через 10 минут, они вышли из школы №3. Так же молча, они шли к парку. Сели на скамейку, только они одни. Никого не было поблизости.
Листья почти опали с деревьев. Было холодно и все одели перчатки, шапки, шарф и обувь с куртками потеплее. Темнеет рано. Трава салатового, жёлтого и коричневого цвета. Все засияло тусклыми красками с приходом осени. Но темноволосой нравилась такая погода.
— Так, что ты видела? — спустя полчаса Лена начала разговор. Вика все рассказала, чётко, с деталями, ярко.
— Это подсказка.
— Да. Значит, завтра придется контрольную провалить.
— Есть другой выбор. Сдохнуть. Если ты сама сказала, что за два она оставляет после уроков, мы будем писать. Надеюсь, что она отойдет на пару минут, и мы найдем эти элементы.
— Да. Мне пора домой. Завтра в школе встретимся.
— Пока.
Так первый день игры прошел. Но Мисс Мэри знала, что девочки планируют делать. Ей явно это нравилось.
Второй день игры.
Вика проснулась раньше обычного. На часах было 6:30 утра. Она встала и подошла к зеркалу. Нет, поймите правильно. Половина земного шара так делала. Отражение было её. Она решила пораньше пойти в школу. Всё как обычно, ванные процедуры, завтрак и так далее. Вика жила недалеко от школы, но ничего не скажешь про Лену. Но перед входом в школу они столкнулись.
— Привет, — сонно сказала светловолосая.
— И тебе доброе утро. Как спалось?
— Бывало и лучше. Пошли в школу, тут холодно, — и вправду, сегодня холоднее. Девочки зашли в школу, переоделись и направились к кабинету №31.Он располагался на третьем этаже, там проходили уроки истории.
— План таков. Пишем на два контрольную по биологии. Остаёмся после уроков. Снова её пишем, на четыре. Ждём, когда Галина Викторовна выйдет на пару минут. Ищем артефакты, сдаём работы и вуаля. Мы третий день отдыхаем. Относим этой даме, что просила. И живём, как раньше.
— Гениально, — похлопала в ладоши Лена. — Ты будешь искать, а я на шухере стоять.
— Ок, — девочки договорились обо всём. Осталось дождаться окончания уроков. И воплощать план в жизнь.
