      В город приходит ноябрь.
      Крылья — смольное руно; ломаный сажевый мрак, цепи кровя́тся вином.
      Тучи укроют стеной, юшкой присыплет дома́, крыши сиротью юдоль дланью огладит зима.
      В ветреном ноябре старой корицей горчит да на плечах у зимы пёсья накидка лежит.
      Выстужит ветром луга, почва — угольев черней, и под ноябрьским крылом выйдет олень из теней.
      Призрачный дикий олень, сумрачной вестник страны, у ноября запряжен, чтобы выстукивать сны.
      Слышишь: по крыше летит дымная россыпь камней, это тенистый олень скачет вприпрыжку по ней.
      Буйно ветвятся рога, инеем шкура блестит, снежный обсидиан вложен на место копыт.

      В город приходит ноябрь, в город приносит тоску.
      В круглых оленьих глазах белые лу́ны бегут.
      Лу́ны волчарьи да вой, ситная морось полей, призрачный серый олень вяжет узоры из дней: с рожью в пятнашки играть, мерзлый ерошить овес, чтобы под следом подков звездной травою пророс.
      Светят в оконцах огни, путь освещают зиме, тают оленьи прыжки в блеклом невидимом сне, тают оленьи следы, меркнет подковы латунь…

      В город приходит ноябрь, хворый осенний колдун.