Молчанья, минута, две, три.
– И это все? – прервал тишину Лёша.
– Эм, да ладно, ничего не произошло! – начали девки радоваться.
Тут заморгал свет фонарика. Раз, два, три. И снова гореть дальше стал.
– Батареи начали барахлить. Ладно, пошлите вон в ту сторону, – он показал на лестницу.
Ребята начали вприпрыжку приближаться к лестнице. Она была сделана из бетона, деревянные перила скрипели. Они поднялись на второй этаж. Луна светила достаточно ярко, что можно было лица друг друга разглядеть. Фонарик они выключили и начали проверять кабинеты.
– Кабинет математики, истории, обществознания, географии и так далее, – перечисляла Вика. –А вот и фото учителей.
К ней подошла Лена, а через минуту подтянулся и гитарист. Фото учителей начали давно отцветать, где-то и лица невозможно было разглядеть. Имена, фамилии и названия предмета, тоже уже не было видно.
– Да, много лет прошло. Тут есть учителя какие и в возрасте. Надеюсь хорошо учили детей, – начал делать вывод черноволосый.
– А этот учитель и эти работают у нас в школе. Только тут они моложе, – начала перечислять Вика, какие лица могла разглядеть.
– Ага, а вот и физик. Александр Щебриков. Зануда такой. Что-то не так, что-то не нравится, сразу на пересдачу, – вспомнила Ленка.
– Ладно, пошлите дальше.
Они пошли дальше по коридорам. Двери все скрипели, а где-то и давно упали. Краска уже вся почти слезла, трещины было видно. Вокруг пыль одна. Это ещё доказывало, что человеческая нога сюда давно не ступала.
Местами стояли лавочки, что бы на них школьники на переменах сидели и повторяли домашнюю работу. Но это было так давно, что половина лавочек уже непонятно как выглядели. Спортивный зал, тоже никакой красотой не отличался, наоборот все разбросано, как после праздника. Все сломано. Про актовый зал нечего сказать, доски сцены давно сгнили, все рухнуло напрочь. Ребята не подозревали, что так всё будет.
Медленно они начали подниматься на третий этаж. Кто его знает, может ступень рухнет или ещё чего там. В каких-то кабинетах стояла какая-то мебель, а в них было все по мелочи. В кабинете химии, старые склянки, колбочки. В кабинете русского языка и литературы стояли на полках старые, пыльные, потрёпанные книги. Иногда ребята видели, что на учительском столе лежат бумаги, тетради школьников.
.............................
Они дошли да 34 кабинета, он как раз располагался на третьем этаже. На табличке уже все буквы давно стёрлись. Дверь болталась на одной петле. Наши герои зашли внутрь, кабинет ничем не отличался от остальных. Но тут было темно, Лена включила фонарик.
– Тут всё страшнее становится и страшнее. Слава Богу, что это последний кабинет, – тут, в конце длинного кабинета, что-то зашуршало. Лена посветила фонариком. У девочек был шок.
На последней парте сидел их друг, Лёша. Он был бледным, как снег, волосы стали ещё черней обычного, а глаза распахнуты. В них чётко читался весь страх и ужас. Но кто это с ним сделал?! Неужели они рано радовались. Девочки закричали и сразу выскочили из кабинета, помчались сломя голову вниз. Вперёд, подальше от этого кошмара. Когда девочки достигли первого этажа и вышли на свет, только после этого они остановились. Начали переводить дыхание. Они не понимали, как так, что и почему!? Когда сердцебиение чуть-чуть успокоилось, они вспомнили. Когда проходили мимо одного кабинета на третьем этаже Лёша сказал, что ему приспичило, он видел тут не подалёку туалет. Сказал догонит.
– Вот и догнал он нас, – испуганным голосом сказала Вика.
Тут, они услышали тиканье, это были часы. Старинные часы, но они висели на стене перед выходом из школы. Веснушкина и Маскарадова подошли поближе, и увидели, на часах было пол третьего. Девочки не сразу поняли, в чем дело. Они ведь совершенно не давно отошли от шокового состояния. Тут одна из них сказала.
– Стих, последние строчки. «Спеши покинуть стены здания
До четырех утра.»
– Лен, я хочу жить. Нам надо выбираться от сюда.
Тут они услышали шаги. Мисс Мэри приближалась. Девочкам надо было срочно, что-то делать.
