– Леха, спорим, что ты не сможешь пробраться в заброшенную школу и взять оттуда хоть одну вещичку? – сказала 14летняя Лена.
– Ну на, что поспорим, девчули?! – начал торги черно-волосый парнишка.
– На танец на выпускном, – сказала девочка, стоящая справа от своей подруги такого же возраста.
Лена, блондинка с оттенком в некоторых местах цвета сена, стрижка до плеч, глаза у неё серо-голубые, среднего роста, носит очки с черной оправой, нос греческого типа. Боевая девчонка, когда то ходила на карате, но бросила три года назад по семейным обстоятельствам. Недавно стала ходить в театральный кружок. Вместе со своей подругой – Викой.
У Вики волосы русого цвета, длина доходила выше локтя, но ниже плеч. Глаза то же серо-голубые, так же носит очки с черной оправой, нос греческого типа. Она слабого характера, так же добивается и идёт до конца. Раньше в младших классах ходила в танцевальный кружок, а потом бросила. Сейчас у нее хобби рисовать и ходить в театральный кружок. В свободное время любит взять книжку и почитать.
Не смотря на то, что они учатся в разных школах города «Временное», они встречаются после уроков и проводят время вместе.
С ними так же общался и мальчик. Высокий, худой 14летий парнишка. Черные густые, длинные до плеч волосы. Карие глаза, чуть- чуть приплюснутый нос. С 6ти лет ходит на музыкальный кружок. Играет на гитаре. Добрый, отзывчивый, в драку первый не лезет, но постоять за себя и друзей может.
Нельзя их назвать святой тройкой, общается с ними он, а они с ним.
– Хорошо, завтра в 12 ночи, я проберусь в заброшенную школу. Возьму оттуда – на минуту задумался – книгу или что-то другое. Вернусь в целости и сохранности.
– Отлично, надеюсь с тобой ничего не случится, как с той девочкой 25 лет назад.
– Да мы знаем, наслышаны этой историей, – буркнул Леха.
– Кстати, может ты мне, Вик, расскажешь? –Веснушкина обратилась к подруге, кстати, Викина фамилия Маскарадова.
– 25 лет назад, в этом городе жила девочка по имени Маша. Училась она так же в восьмом классе, ей тоже было 14 лет. Она училась в 9 школе. Тогда, школа работала, все хотели там учится. Престижная она была. Однажды Маша не пришла вечером домой. Родители очень сильно заволновались, раньше такого не было. Она не на следующий день, не через три дня не появилась. Ее труп нашли в школьном подвале через полгода, когда ремонт собрались там сделать. У девочки кожа была белая, как снег, волосы с пшеничного окрасились в черный. Глаза были распахнуты, в них четко читался страх. После этого случая школу закрыли, следствие вели долго. Убийцу не нашли, но и объяснить почему она была в таком состоянии никто не мог. А так же говорят, что если пройтись дальше по коридору, от того места где нашли эту девочку, была надпись. На всю кирпичную стену. «Мои стишки не говори в стенах этой школы. И имя моё не произноси. Ведь хочешь жить мой юный друг. Найду тебя, заберу у тебя душу. И станет она моя.» Ваша мисс Мэри, – сказала Маскарадова чуть хриплым голосом, как старая бабка.
– А-а-а-а! Да ты меня напугала! – закричала Лена.
– Сама просила рассказать. Это все, что знаю. Я планирую найти в нашей библиотеке про мисс Мэри информацию. Ну, ладно, завтра на этом месте в 9 вечера.
– Отлично, – ребята разошлись по домам.
