Ровно в девять вечера ребята собрались на своём старом месте. Никто не дрожал, как осиновый лист. Ребята одели тёмные вещи, что бы их не так было заметно.
– Привет, – начал Леша – Кто, каким ходом вышел на улицу?
– Я через окно, не так высоко, первый этаж. Родители ещё пол часа назад легли, рано им вставать, а вы?
– Я, как всегда, отпросился на ночёвку к другу.
– Я как в прошлый раз, –подхватила разговор Веснушкина. – Как пойдем к заброшенной школе?
– Через старое кладбище. Там короче. Ходьбы-то 2 с половиной часа, – ответил Леша. – Не страшно, девки?
– Мне нет, Вик, а тебе?
– И мне тоже не страшно. Всё, давайте пойдем, время попросту не будем терять.
– Да, ты точно подметила. Старое кладбище находится в той стороне, – Леха показал в сторону моста. – Пошли.
Ребята отправились к заброшенному зданию, через старое кладбище. Оно располагалось возле реки «Мёртвые», реку так назвали, когда рабочий утопился.
– Кстати, расскажи, что ты нашла в библиотеке, про Мисс Мэри!
– Да, сейчас я вам расскажу. Я как всегда подошла к Елене Полковниковой, нашей библиотекарши. Спросила, не даст ли она газетку почитать 25-37 лет давности. Ну, может намеки какие-то и типа того. Ее лицо скривилось, она молча ушла куда-то, а потом через несколько минут вернулась. Дала мне стопку газет и молча села обратно, отчёт составлять. Мы сейчас пойдем возле «Мёртвой» реки. А вы знаете почему её так назвали? – прервала свой рассказ Вика.
– Нет, – честно ответил черноволосый.
– Там, вроде, утопился кто-то.
– Да. Там утопился охранник. Ему было под 30 лет. Слухи ходили, что он увидел, как воскресла одна женщина. Он аж побледнел. Ведь женщину убили совсем недавно и похоронили не по далёку от домика охранника. Она играла в кукольном театре, показывала представления и для детей, и для взрослых. Мужа у неё не было. Но у неё была дочь, лет 13ти, она умерла от болезни. Женщина впала в депрессию, но это длилось не долго. Она снова вышла в публику. Так она проработала 12 лет без семьи, с куклами.
А после начали пропадать дети. Лет 13-14ти и мальчики, и девочки. Во всем обвинили уже пожилую даму Мисс Мэри. Тут я хотела листать дальше, но как увидела это имя, меня всё дальше затягивало. Её убили вечером, на один наш знаменитый праздник «Вспомним ушедших родных». Вот и похоронили её три дня спустя. Спустя неделю после похорон, и сорока дней не было, охранник её увидел, как она подходила к домику. Он на листке написал, что видит умершую. А после всё, пропал. Или сам утопился, что все к этому и склоняются, а кто в мистику верит.
– Мисс Мэри?! Да вокруг неё и крутится всё! А больше ничего нет? – спросил Леха.
– Про Машу ещё вчера рассказала, а так всё.
– А мы вот и подошли к 9 школе, – сообщила Лена.
Они и вправду стояли возле старых, ржавых ворот школы. Школа как школа, окна, двери на месте. Тихо, только луна освещала уже заросшую тропинку. Все заросшее, не ухоженное. Свет так же проникал сквозь окна, освещал коридоры заброшенной школы. С виду она и вправду обычная. А внутри, что ждёт нас? А точнее наших героев.
– Ля! Девки, надули нас старые газеты с нашей библиотекаршей Еленой Полковниковой, –поспешно сделал вывод гитарист.
– Да, полностью согласна, – подтвердила Веснушкина. – А знаете, что я решила. Я тоже хочу посмотреть, что там.
– Значит план меняется, мы все втроем туда, а потом спустя какое-то время обратно, – подытожила Маскарадова.
– Ага. Держимся вместе, фонарик один, да вместе веселее, –подхватил Леха.
Ребята с лёгкостью перелезли через ворота школы. Пробрались, через высокую траву ко входу в заброшенной школе.
– Есть идейка. На минуту представим, а где училась дочка Мисс Мэри?
– Наверно, тут, на то время всего-то 2 школы работали, а сейчас 4.
– Да ты прям мисс всезнайка. И, – тут его перебили.
– Да-да, я в курсе. Давайте искать вход, «Иван Будько».
– Ага, пока вы тут собачетесь, я нашла открытое окно – сообщила новость Лена – ну, я пошла, а вам счастливо оставаться.
– Эй погоди.
С этими словами они помчались за Весушкиной. Окно было приоткрыто, достаточно, что бы перелезть трем худым детям. Попав внутрь, они сразу сориентировались, что находятся в раздевалке. Направились они к выходу из неё.
– Тут пахнет старостью и, апчхи, пылью, – начал чихать Леша.
– Ха, а ты что думал?! – начала Лена.
– Он думал, что тут будет запах его не стираных трёх недельных носков, – подхватила Маскарадова.
Они все втроем засмеялись. После, уже напевали песню.
«А если скажут мне века
Твоя звезда, увы, погасла
Подымет детская рука
Мои года - моё богатство
Когда-нибудь наверняка
Подымет детская рука
Мои года - моё богатство»
– Так, скучновато стало. Первый этаж, все пусто. Кабинеты прям пустые, –начала Веснушкина.
– Не ной, в нашем распоряжении ещё время до рассвета, а это до пяти. Два этажа и подвал, –начала подбадривать Вика.
– Да и может там и есть, что-то интересное. Проверим и свалим, – тоже подхватил гитарист.
– Ладно. О, кстати, я стих вспомнила. Ну, его нельзя здесь читать.
-Ну, и что! Давай! Делись, а там может и посмотрим. Восстанет мертвая душа, найдет нас в школьном здании. А после душа заберёт восьмиклассников. Ой, бред всё это, если бы встретили, то бы ещё 15 минут назад, что-то бы да произошло.
-Ну, с чем-то, да я согласна. Всё-таки это только слухи, – начала Вика.
– Окей. Ну вот стих.
«Miss Mary n'est pas un homme depuis longtemps
Ne sait pas ce qu'est la miséricorde.
Assassiné atrocement injustement
Et l'âme était condamnée à être enfermée.
Miss Mary, épargnez les enfants.
Ils ne sont coupables de rien.
Oh Mary! Épargnez-les.
Ses victimes sont blanches comme la neige
Et les cheveux sont noirs comme la nuit.
Dans ses yeux, seule la peur se figea à jamais.
Et condamné à toujours
Corps sans vie
Enfant, à l'école padwala.
Là Mary se cache
Et attend la victime.
Qui lira le verset dans les murs de l'école!?
Et puis elle a entendu
Annulez pour voir la victime.
La piste sanglante a longtemps été
Atteint pour vous.
Dépêchez-vous de quitter les murs du bâtiment
Jusqu'à quatre heures du matin.
Haha.»
