Спустя 20 лет. Вике снова приснился этот сон. С подробными деталями. Страх, ужас. Они с Леной давно не общались. Да и как такое пережить!? Кто бы знал, что в жизни может, что-то подобное произойти. Вика села на край кровати и тяжело дышала.
Лучи солнца тянулись по небольшой комнатке. Она стала выглядеть намного светлее. Однотонные станы, небольшой камин, деревянный стол, телевизор, кровать. В комнате было не очень много аксессуаров, зато в соседней комнате находилась целая библиотека. Так же был стеллаж и под награды Вики.
Она жила одна в двухкомнатной квартире. За все это время, она не вышла замуж. Естественно, и детей у неё не было. Какая тут личная жизнь? Не до неё. Съёмки и съёмки. С утра до ночи.
Вика встала с кровати и направилась в ванную комнату. Она неспеша подошла к раковине, включила кран. Умылась. И вот, минута, вторая. Почудилась с греха и Мисс Мэри. "Нет, это кошмар",— надеялась она. Но неужели всё это время, ведьма за ней следила?!
Маскарадова решила не обращать внимания, ну кто её знает. Сон, а тут с просони померещилось. Сегодня, Вике никуда не надо было. Утро она начала как обычно, с кружки чая. Крепкого, чёрного. Она закурила.
Тут ей в дверь позвонили.
— Ну кого в такую рань несёт? Иду, — крикнула она и пошла к двери.
— Вам письмо, Мисс Виктория, — стоял за дверью с улыбкой Джек. Джек был личным водителем Мисс Виктории. Он выполнял работу, абсолютно любую. Неплохой двадцатилетний парнишка.
— От кого?
— Я не знаю, Мисс, — Джек протянул письмо. Вика его взяла и метнула взглядом, что бы он оставил её одну. Письмо было старинное, запечатано довольно хорошо. Бывшая ученица не решилась его открыть. Но перед глазами встал её образ. Улыбка, глаза, голос. Она взяла письмо и распечатала. Аккуратным почерком была исписана страница. Почерком её подруги. Веснушкиной.
Текст был написан с любовью и теплотой. Однако, последние строчки были написаны размашистым почерком. Красивым, но так писали в средние века. И речь была дико знакома. В них было написано, что бы Вика приехала в город "Временное".
— Нет, даже не подумаю.


***


Спустя три дня девочки стояли напротив старой заброшенной школы. Прям как раньше.
— Вик. А почему мы суда идём?
— Сама не знаю. Вот на кой чёрт меня суда дёрнуло. Сидела бы дома себе, курила бы сигарету. Нет, надо было снова приключения искать себе на пятую точку!
— Ой! Не ты тут одна. Смотри, вроде как, не изменилась. Кстати, а что случилось с артефактами? — девочки переглянулись. Они сами не знали, где они, что с ними.
Тут раздался голос. Точнее в голове Лены раздался тот самый голос. Сладкий, манящий.
Веснушкина как под гипнозом направилась в сторону входа заброшенного здания.
Вика побежала за ней. И вот, пару минут и они на месте. Дверь открылась со скрипом. Веснушкина всё шла, как под гипнозом, а бывшая Маскарадова по пятам за ней.
Вот школьный коридор, подвал и запах. Всё как раньше. И на стенах те же надписи. Как из сна Мисс Виктории. Да, точно так же все было. За исключением Лены. Она была под гипнозом, и не Лёшка их вёл к ведьме. Мисс Мэри.
Минута, другая. И тут они стояли в той самой комнате. Дверь хлопнула и Лена как будто очнулась от гипноза.
— А? Где я? Что случилось?
— Лена, — из тёмной части комнаты послышался тот самый сладкий голос.
— О нет. Мы влипли, — сказала тридцатилетняя Вика. Из тени вышла пожилая дама.
Мисс Мэри. Она внешне совсем не изменилась. Сапожки, платье, забранная прическа. Улыбка, сверкающие глаза. А вот и артефакты. Два перстня, один с красным кристаллом, а другой с чёрным. Часы на цепочке держала в руке Мисс Мэри.