Угнетающая тишина длилась довольно долго. Мисс Мэри явно не торопилась, но вот Вика в отличии от своей подруги, начала чувствовать на себе пристальный взгляд. Так долго продолжаться не могло.
— Повернитесь, — снова раздался голос, но более требовательно. У наших героев больше не было выбора. Лена начала трястись от страха, а Вика взяла всю ситуацию в свои руки.
— Ну здравствуйте, Мисс Мэри, — так растянуто, четко отделила имя дамы. Она тут же скривилась, Мэри явно не понравился тон нашей героини.
— Хм, — молчание, — Я думаю вы собрали все артефакты. Сегодня ровно в двенадцать, возле школы.
Снова молчание. И тут дама вышла из зеркала, нет, это не возможно. Девочки вздрогнули. Мисс Мэри приближалась, но на полпути остановилась.
— А может вы всё таки присоединитесь к своим друзьям? — начала ведьма. Она снова начала надвигаться к девочкам. В комнате стало темнее, начал образовываться туман. Раз шаг, два шаг, три шаг. И вот, она стояла очень близко перед Веснушкиной. И…
Открылась дверь, и тут в комнату вошла мама Лены.
— Пельмени сварились, спускайтесь есть, — она вышла из комнаты, захлопнув за собой дверь. Перед девочками никого не было. Ни Мисс Мэри, ни тумана, а в комнате посветлело.
— Она была рядом, — промямлила светловолосая.
— Так. Пельмешки нам спасли жизнь, но вот в следующем случае даже макарошки будут бессильны. Ну вот, пошли, хватит столбом стоять, — вот эта встреча была случайна или нет?! Но девочек Мисс Мэри знатно напугала. После ужина они посмотрели в интернете про камни.
— Вот смотри. «Красный камень обладает очень сильной силой. Олицетворяет жизнь, кровь, отражает душу человека.» А вот черный «Олицетворяет, смерть, темноту, тишину, страх и ужас.» «Если человек обладает двумя кристаллами, то по легенде они откроют портал. Они могут открыть туннель в параллельную реальность. Помогут увидеть прошлое. А так же, если их надеть на средний и указательный палец, можно оживить двух людей.»
— Вик, с помощью колец мы сможем оживить Лёшу и Машу!
— Ты права, но вот надо подходящий момент, — на часах стрелка показывала девять. Девочки начали собираться. Вот он решающий момент. Что же дальше будет? Чем закончится эта история? Это конец или только начало?
