Путь до общежития был не меньше часа. Вещи автоматически телепортировал Виктор Степанович. Когда я подлетал к большому, четырехэтажному зданию, я сразу заметил, что возле входа было полно демонов и ангелов. А также много учителей. Я легко приземлился на площадку, рядом со своей сумкой. Перекинув ее через плечо, я решил найти свою группу. Благо таблички были высоко подняты и я сразу нашел группу №438.
-О! У нас будет сын известного серафима: — сказал один из демонов. Я на это никак не отреагировал. –А что молчим?! –он засмеялся. Я посмотрел, не было ли по близости нашего ответственного за группу. Ну как всегда, я один на один с проблемой.
-Привет. Меня зовут Дино. А тебя? –я равнодушно, с холодом начал диалог. Старался не показывать свою неприязнь к сверстнику.
-Меня зовут Леон Робинсон. Моя мать -Эмилия Робертс, а папа сам Сатана! — начал хвастаться Леон.
-Ого! Ты наверное, известная всем личность. –заметил я, ведь первый раз его вижу.
-Хм. –посмотрел сын Сатаны на меня так будто задумал чего то. Но тут, к нам подошел руководитель.
-Мои драгоценные, пройдемте за мной. Захватите свои вещи. — На бэйдже маркером было написано -Виктор Степанович. Он же и повёл нашу группу на третий этаж, в западное крыло. И он же распределил каждого в комнатах.
-Дино и Леон, вместе в номере 5585. Вот вам два ключа. Располагайтесь, отдыхайте. Завтра в семь в актовом зале. –руководитель ушел.
-Я открою нашу комнату. –спокойно сказал мой новоиспеченный сосед. Совершенно странно, пять минут назад он был другим. Он открыл дверь и мы вошли. Комната была небольшая. Кровать двухэтажная. Две тумбочки, письменный стол. Небольшое окошко. Холодильник и еще одна дверь в ванную. В общем как вы поняли, комната довольно маленькая для двоих, но мы размер, как и другие вещи впрочем, к сожалению не выбираем. Были полки. Я просто обожаю читать книги, как раз сюда их и поставлю.
-Дино, прости меня. Понимаешь сам, я демон. -после этих слов он на меня посмотрел, то ли надсмехаясь, то ли извиняясь.
-Да брось. Все хорошо. –неловко посмеялись. Я рад был, что налаживаю контакт. Ведь как говорил, у меня не было друзей.
-Я внизу сплю. Это моя тумбочка и эта полочка. –сказал Леон. Я и не возражал. Ни разу не спал на втором этаже. Мы начали раскладывать вещи. А за окном начало меркнуть. К этому времени, мои вещи были разложены по местам.
-Вот бы сейчас перекусить. Черный, есть еда? –начал спрашивать Леон. Я порылся в сумке и нашел три контейнера с едой. Один с красной крышкой, отдал соседу.
-Спасибо, черноволосый. –демон начал есть руками. Да, явно о хорошем воспитании здесь не шла и речь. Я вот как положено, вымыл руки, сел за стол и поел. А после как положено вымыл контейнер, ну и заодно Леонов тоже. Через какое-то время, мы молча легли спать.
За окном была тишина. Облака плавали медленно. Луна светила слабо, но этого было достаточно, что бы она проникала через наше окно. Несколько минут я так и пролежал. Наш демон уже храпел во всю. Я повернулся к стене и заснул.
Утром я проснулся и как всегда сладко потянулся. На часах 6 утра. Мой сосед спал. Я тихо слез со своей кровати, но на этот раз я ее не заправлял. Я подошел к спящему Леону и смотрел на него. Рыжие волосы, с довольно хорошей стрижкой. Веснушки было еле заметно. Брови, губы хорошо выражены. От постоянного смеха было видно и морщинки, а также нос картошкой. Крылья черные. Такие же мягкие и аккуратные как у меня. Но кончики перьев краснели. Примерно ростом был как я, и возрастом мы не отличались. Тут он резко открыл глаза, они были красного цвета, как копия моего отца.
-Ты что, черный, пялишься на меня?! –начал орать красноглазый.
-Пора вставать, время идет. Разбудить хотел. Доброе утро! –дружелюбно улыбнулся я ему.
-Ага, в три короба врешь. Меня рассматривал?! Ладно. Давай накрывай на стол, вещи мне тащи. А я посижу и посмотрю на тебя. –я понял, что дома он сам и рукой не пошевельнет, чтобы навести порядок.
-Нет. –твердо, резко ответил я.
-Что значит нет? –возмутился Леон. Я вспомнил, как меня учил отец, что если кто-то скажет делать мне то, что мне не нравится, мне стоит сказать это.
-Без труда, не выловишь и рыбку из пруда. Понимаешь, а? Надо работать, надо узнавать новое. Иначе ты для чего рожден был?. –начал я повышать голос. Нет, я как отец становлюсь. Через какое-то время Леон встал с испуганным лицо, начал одеваться, на стол накрывать. Я тем временем, тоже оделся. Спустя пол часа мы уже вышли из комнаты.
-Ну у тебя и характер. Уважаю. –начал одноклассник.
-Папа учил. Я ведь один у него, а мамы нет.
-Если честно, у меня и папа не родной. Он женился на маме когда мне было 4 года. Совершенно ничего не помню.
-Надо же. –услышав это, я начал проявлять жалость к демону. И тут у меня в сердце, что-то екнуло. Я сразу не понял. Но это было необычное чувство. Я посмотрел на руку, ее держал Леон.
-Ты такой холодный, как айсберг в океане.
-А ты такой горячий, как камень раскаленный. –вот это толчёк. Вот эта сила. Я ее ощущал когда меня брал за руку отец. Нет этого не может быть.
-Нам пора Дино. –по его спокойному голосу было понятно, что мы друзья. Он отпустил мою руку и мы направились вниз. В актовый зал. Вот только, где он находится?.
-Я видел на первом этаже, возле расписания, карту здания. Пошли.
-Да. Как я сразу не вспомнил. –вот, мы держим путь в сторону расписания. Которое, как вы теперь знаете, располагается на первом этаже.