РЕКЛАМА
Утро. За окном так спокойно, тихо. Плывут белые, чистые облака. Так замечательно проснуться пораньше и насладиться утренним воздухом. А разве нет?
-Какое замечательное утро. –я сладко потянулся и соскочил с кровати, подбежав к окну и начиная наблюдать за плавно плывущими облаками. Вдруг, из-за двери раздался стук. –Да, войдите. –ответил я сонным голосом.
-Дино Сергеевич, доброе утро. –вошел в комнату отец. Сегодня он был бодрым и веселым как никогда раньше.
Отец подошел к сыну и приобнял, а после поцеловал в лоб.
-Дино, сегодня ты должен узнать о важной новости. Но сейчас ты оденься и спускайся к завтраку. –Сергей Вячеславович вышел из моей комнаты. Так зовут моего отца.
Вы скорее всего не понимаете о чем речь. Ангел должен учится?! Вам покажется это бредом, но это правда.
Я отошел от окна и подошел к шкафу. Я открыл его и посмотрел на свои вещи. Взял белую рубашку, черные брюки. Положил их аккуратно на стул. Застелил кровать, пошел в ванную. Сделал все утренние процедуры. После оделся. Я как всегда подошел к зеркалу. Оттуда на меня смотрел четырнадцатилетний мальчишка. С Черными, до плеч довольно густыми волосами. Овальное лицо. Хорошо было видно каждую деталь лица. Брови, нос типа греческого, глаза цветом голубые, губы немного вытянутые, ямочки, морщинки. Худой, невысокого роста. В белой рубашке, рукава которой были широкие и свободные. Черные брюки для занятий фехтованием. Одел туфли, довольно удобные, темно и светло коричневые. Наполовину коричневые, наполовину светло-коричневые.
Я еще несколько минут разглядывал свои белоснежные крылья. Небольшие, мягкие, довольно легкие, красивые. Оперение не резало руку, если провести по ним. Демонов я не видел еще. Все свои 14 лет я прожил вместе с отцом. В этом большом замке. Да, мой отец большая шишка на небесах. Серафим. Ко мне домой приходили учителя и то Ангелы. Мой отец очень сильно не любил демонов, хотя и причину никому не говорил.
Я поспешно побежал к выходу из комнаты. Закрыв за собой дверь, я стал медленно проходить через длинный, светлый коридор. Стены были украшены разными картинами, рисунками. Стояли сувениры и многое другое. Все в нежных цветах. Я дошел до лестнице и спустился. Через какое -то время оказался в столовой. Отец уже сидел на своем месте. Высокий, за 30 лет. Каштанового цвета волосы, но не длинные и не короткие. Я очень сильно был похож на него, даже вкусы с одеждой совпадали. Но глаза. У него были красными. Рос я без матери. В семье был один единственный.
Отец несмотря на то, что он Ангел. Был очень жестким и требовательным. Мало общался со мной, а о том, чтобы поесть вместе и речи не шло. У меня не было друзей, я замкнутый. Ни разу не спускался к людям. Говорили, что я психически нездоров. Мне противопоказано спускаться к ним. Но я стал не только замкнутым. Холодно смотрел, равнодушно. Но не всегда. Далеко не всегда.
Я сел на свое место и мне принесли тарелку с едой.
-Дино. Тебе надо собрать вещи. –мне никогда об этом не говорили, что надо будет переезжать.
-Что?! –воскликнул я от удивления.
-Успокойся. В таком возрасте не всех Ангелов и Демонов, отправляют в другие школы. Я понимаю, что ты даже из дома не выходил. Но таковы законы в нашем мире. –я ел и слушал отца. –Ты будешь учится в трех школах. «Лунный», «Хентолис» и «Университет Ангелов и Демонов». Через час за тобою прибудут. –к этому времени я уже позавтракал. Поблагодарил и ушел в свою комнату.
Я начал собирать свои вещи, благо их было не так много. Всякую канцелярию собрал. Да вы не удивляетесь. Мы как вы. Только вы люди живущие на земле, а мы божественные существа. Да и вправду есть и другие миры. Мир Вампиров, Волшебников и Волшебниц, Колдунов и Колдуний. Были наверняка и другие миры, но мне о них ничего никто не рассказывал. Впрочем как и куда я направлюсь. В нашей библиотеке я не мог ничего такого найти. Были проходы между мирами. Поэтому спокойно можно было бы перемещаться. Я буду жить в общежитии с соседом. Крыло для мальчиков и девочек были отдельными. Мы в западном, а они в восточном. Это то, что рассказал мне отец после завтрака, но я не стал это писать.
Я собрал свои вещи и тут постучались в мою дверь. Зашла горничная.
-Сэр, за вами прибыли. Ваши вещи сейчас спустят вниз.
-Спасибо. –я вышел из комнаты, последний раз на нее взглянув. Нет смысла описывать вам мой скучный дом. Я старался вести себя естественно.
-О, какой красивый, юный мальчик. –сказал незнакомый мне мужчина. Он был без крыльев. –Я Виктор Степанович, отвечаю за группу №438, ты как раз туда и попал.
-Здравствуйте. –все. Я больше ни слова не говорил. Мой отец продолжил разговор.
-Надеюсь все будет хорошо, он останется в целости и сохранности.
-Разумеется. –тут я не стал слушать их разговор. А подумал. Вот мой шанс, найти друзей. Почувствовать свободу.
-Пять лет пролетят быстро Мистер Сергей Вячеславович.
-И все же. Ладно сынок. Тебе пора. –да, слова отца вернули меня на небеса, у вас говорится на землю. Я молча поклонился в знак прощания отцу. И взмыл в верх.