Место, где мы находились, было замечательным. Вокруг цветы. Розы, красные розы. Сад?! Да, так и есть. Каждая роза была особенная, у каждой шипы. Идёшь вдоль тропинки, а тебя за голени шипы царапают. Это довольно неприятно, но запах этих роз, одурманивает.
Была ночь. Луна светила довольно ярко, но холодно. Холодным цветом. Мы с Лео шли тихим шагом по тропинке. Куда? Такой же вопрос был и у меня.
Дорожка была каменная. Но уже вся разбитая, где-то проваливаешься неожиданно в яму.
-А вот мы и пришли. — Лео отодвинул цветы в сторону. Мы пришли к старому фонтану.
Старый фонтан, также называемый проклятым. Ведь там, несколько лет назад приходила и ревела женщина. По словам отца, она оплакивала своего сына, с которым не может увидится.
Также говорили, что вода в этом фонтане солёная, а цветом чёрная.
Я подошёл к фонтану. И ведь правда, чёрная.
-Дино, я хочу подарить тебе розу. Алую розу.
-Алая роза для Ангела?!
-Да. Для моего, для тебя. -Лео протянул мне цветок, ствол его был обмотан в тряпку. — Шипы острые и я решил их прикрыть тряпкой. Боюсь, больно сделают.
-Спасибо. Но мне нечего подарить тебе взамен.
-И не надо. Дино, я чувствую, что этот день будет последний, который проведу с тобой. Предчувствие моё демоническое.
-Завтра экзамен.
-Да. Давай просто посидим вместе. Насладимся тишиной.
Луна светила ярко, но холодно. В старом фонтане шумела чёрная вода. Розы. Алые розы. Они были повсюду. Может они предвещает беду?!
.........................
Утром одна шумиха. Все вокруг суетились. Наступил решающий экзамен. Все было готово к зачёту. Хотя чего тут скрывать, вот моя очередь подошла. Я буду бороться с Жаром.
Мы встали в свою позу.
-Раз, два, начали. — закричал ведущий.
Сразу вспомнился Лермонтов. Жар нападал с блеском в глазах. И наслаждался этой битвой. А я все это видел со стороны. Чувствуя, как из носа сочится кровь.
Удар. Ещё один. И вдруг.
Вот он. Должен быть смертельный удар. Мгновения.........
Всё молчат. Я открыл свои глаза и увидел перед собой Лео. Мертвого Лео. В груди у него была воткнута шпага Жана. Из раны сочилась кровь. И все как во сне, помутнело, перед глазами поплыло, слилось в в безумную мешанину.
Помню врачей, снующих учителей. И женщину, силуэтом мелькнувшую перед моими глазами
Я пошатнулся и упал.
Все вокруг кричат, а я лежу. Закрыл глаза и все, темнота.
Да, жизнь и сам не знаешь куда заведёт. Что будет дальше?