И вот, мы уже сидим на своих местах, со всеми новыми учениками. Каждый обсуждал свое. Мы с Леоном сели в первом ряду, скраю. Помещение было довольно большим. На потолке висела большая люстра, стены были окрашены в нежный, голубой цвет. Окна были большие, высокие. Как у нас в доме. Сцена была тоже довольно просторная, деревянная и весели занавески красного цвета. Стулья были совершенно обычные, и сочетались со всем интерьером вокруг. Помимо этого, дверь была сделана ручной работой. Это делали Деревняши. Не удивляйтесь, у нас так называли работников по дереву. Тут, вошла женщина средних лет. Одетая в белое одеяние, крылья у неё были большие и белые как у моего отца. Дама была невысокого роста. Прическа была сделана шишкой, цвет волос каштановый, но хочу подметить, седина имелась. Глаза были зеленые, четко выражена каждая деталь лица, морщины, брови и т.д. Позади нее шли еще значимые фигуры. Дама в фиолетовом одеянии, мужчина в черной мантии и другие. Я понял сразу, что это учителя. Ангелы и Демоны, волшебники и волшебницы, вампиры. Они неспеша прошли мимо каждого учащегося, что сидел на первом ряду. Дама в белом наряде поднялась на сцену и постучала по микрофону.
-Дорогие наши ученики. Ангелы и Демоны, а также юные волшебники и вампиры. Мы рады вас видеть в нашей школе. А точнее в трех целых университетах. Вы уже успели узнать, что это здание «Университет Ангелов и Демонов». Есть специальные проходы, через которые вы будете перемещаться и в другие учреждения. «Лунный», «Хентолис». –дама замолчала. –Сейчас я хочу дать слово вашим новым учителям. –ну как раз я дальше все это не слушал. Мимолетом уловил, что у нашего класса классный руководитель Мария Алексеевна. Как раз та дама в фиолетовом наряде, и она волшебница. Тут, нам сказали выходить по группе вместе со своим учителем, и что мы направимся в свой класс. Супер, ведь наш класс в другом здании. Вот этому я был не рад. Ведь метаться туда-сюда та ещё морока… Ну в принципе… Со мной хотя бы был Леон. (Судя по его изменившемуся лицу, он также был не рад этим обстоятельствам). Мы вышли из здания и направились к порталу в училище «Хентолис».
Мы подошли к порталу и по одному перемещались в другой мир. Мы с Леоном вошли вместе. И в голову стукнула мысль, как тут красиво. Нет, просто потрясающе. Большие сады где росли красивые цветы, статуи, фонтан, большое здание которое парило над землей. Оно парило?! Все удивились, да я вместе с ними, хотя по природе я такой человек, которого очень сложно чем либо в удивить. Леон начал возбужденно щебетать, расписывая свой восторг, а я, вторя ему, описывать, а в общем комментировать. Нет, я чувствую себя довольно хорошо в этой обстановке. Лучше, чем дома. Когда я вспоминаю о доме я автоматически вспоминаю отца. Его образ, каждую морщинку, его голос, отрывки из разных разговоров.
Вот… Я снова погрузился в себя и в свои воспоминания, пора с этим заканчивать, одёрнул я себя. Без эмоции на лице, я шел по коридорам здания, вместе с нашим знакомым демоном и другими. Я часто ухожу в себя, что уже отметил ранее. Проходя мимо кабинетов, передо мной встала картинка образа дамы. Молодой, рыжей безумно привлекательной. Образ был расплывчатый, но и эта картинка появилась на миг.
Я пришел в себя уже в классе, суетливо оглядываясь вокруг. Стены были бежевого цветы, стулья и парты были старинными, что и придавало ностальгию прошлого. Тех времен, когда еще учился отец. На стене, где была подвешена доска, сверху висело два портрета. Я их не знал, ведь не интересуюсь историей. Как уже говорил, люблю большее время проводить в библиотеке за чтением книг. Мы с Леоном сели на первую парту перед учителем. Он был недоволен, а меня все устраивало. Слева, располагались окна, спереди зеленая доска. Как говорится, всё как обычно, если конечно, термин, обычно», можно применить к нашим рассам.Но это как никак«Хентолис», поэтому волшебники, будут обучать нас тому, что нам пригодиться, и я имею ввиду магию.Тем временем, учительница открыла рот, намереваясь начать свою речь.Я уселся поудобнее, чутьём чуя, что это надолго.
-В этом училище, вы научитесь раскрывать свои способности, взлетать, перемещаться, становиться невидимкой, превращаться в животных. Вы будете по неделе, учиться то в одном училище, то в другом. –сказала наш классный руководитель -Мария Алексеевна. На мое удивление, она говорила спокойным голосом. Мой отец всегда повышал на меня голос, а учителя которые приходили меня учить, всегда относились ко мне неприветливо. –Я буду у вас вести предмет «Литероспособность к волшебству». В этом предмете, вы научитесь раскрывать свои способности. Мы будем не только читать и делать конспекты, а также выполнять работы на оценку и практику. А сейчас, я думаю, пора вас рассадить, мальчик с девочкой.
-НЕТ! –заорал наш демон на весь класс.
-Леон Робинсон –так же спокойно говорил учитель- сядьте на вторую парту, сзади своего друга.
Итак, пошло поехало. Благо, мы сидели совершенно близко, поэтому особых хождений и смуты не возникло. Со мной посадили девочку. Её зовут Эджил. Она была среднего роста, волосы распущенные, цветом светло фиолетового. Она была ангелом. Голубые, небольшие глаза, тонкие губы, четкие линии бровей. Бледная кожа. И конечно, вы могли подумать, что я сразу влюбился. Но нет. Я равнодушно посмотрел на нее, и отвернулся. Сев за парту, она просто улыбнулась и дальше стала внимательно слушать учительницу. Я тем временем смотрел в окно. недолго я так просидел, если честно ибо услышав мои молитвы Шепфа, прозвенел звонок. Я, разворачиваясь и поймав глазами Леона, вышел из класса, он, поняв намёк, чуть погодя, вышел за мной, вместе, мы направились к выходу.
-Слушай, Дино, а девчонка ничего.
-Запал на нее?
-Да, но можно не мечтать. Нам запрещено сближаться. Таков закон. Ангел с демоном не может быть и наоборот.
-Странно.Противоположности же притягиваются вроде бы? Как магниты совсем. Или нет?! Надо подумать над этой мыслью.
-Кстати, не хочешь набить тату?
-Нет.
-Почему? Это же круто! –спросил меня Леон.
-У меня не было причин пока что это делать. И до сих пор нет. –ответил я честно. Мы вернулись обратно.
Как вы знаете, учиться нам всего то 5 лет.А дальше что? Свобода?! Да, в какой-то степени свобода.

Спустя какое-то время.

Вот очередной день учебы. Как-то незаметно прошло 4 года и приближался великий праздник. Рождество. Мы с отцом каждый день переписывались. С Леоном не разлей вода. Он мой лучший и единственный друг. В это время, я нашел еще парочку друзей. Один из ближних был Жар. Он такой же ангел как и я, но брюнет с серо-коричневыми цветом глаз. Он был высокий и первым красавчиком в училище. Учителя стали родными. Я несколько раз приходил на урок в пижаме при этом ссылаясь, что где живу, так и хожу. А жили мы, вы сами знаете где. Весной, 1 марта будет у нас начало экзаменов. Красота!
Это я сейчас сижу и пишу в маленькой комнате, с серыми стенами. Один. Сосланный без право вернуться.