moskva.beeline.ru
реклама
– Ты совсем обо мне не думаешь! – невысокий омега яростно орал на своего возлюбленного, швырнув в него уже третью по счету тарелку, от которой тот еле успел увернуться.

– Но, любимый, неужели это так?.. Хочешь, я тебе цветы подарю?.. – если бы у Адена были уши, такие же как у собаки или кота на макушке, он обязательно прижал бы их к голове, а так оставалось только виновато и немного непонимающе смотреть на своего возлюбленного, запах которого, казалось, с каждой секундой становился все сильнее.

– ТЫ ЗАЕБАЛ СО СВОИМИ ЦВЕТАМИ, КОНФЕТАМИ, ШОКОЛАДКАМИ! НЕТ БЫ ПРОСТО ВЗЯТЬ И ВЫЕБАТЬ! – не выдержал Том, пылая праведным гневом от такого отношения к его озабоченной сексом персоне. Ведь так всегда. Аден даже во время течки старается сюсюкаться с омегой, боясь показаться грубым, перейти на новый уровень, но, совсем не замечает, что тому нужно совсем не такое обращение.

У альфы расширились глаза от услышанного. Для него, как натуры романтичной, подобное было совсем неприемлемо. Он готов был клясться своему возлюбленному под ночным небом в вечной любви, готов был подарить ему звезду с неба, устелить кровать лепестками красных роз, закормить его шоколадом, нежно целуя тонкие запястья. Но его хрупкий омежка оказался совсем из другого теста, сейчас сверля раздраженным взглядом пораженную до глубины души физиономию своего избранника.

– Да блять… ведешь себя, словно секс – это что-то сверхъестественное. А у меня, между прочим, уже недотрах из-за твоей романтики. Поэтому мы сейчас же отправляемся в постель, понятно? – но по еще более удивленному выражению лица альфы Том понял, что тому сейчас все слишком туго доходит. – Бегом марш, я сказал!

Аден не смел воспротивиться приказу своего любимого золотца, послушно направившись в их обитель, а следом за ним направился и виновник сего безобразия, который уже на ходу стягивал с себя одежду, иногда подпихивая любовника в спину, чтобы тот шевелился быстрее.

Тому сейчас было пофиг, что он ведет себя, словно последняя шлюха, но от недотраха и так вовремя начавшейся течки о подобной ерунде он не думал. Он полностью обнаженный забрался на кровать, встал на четвереньки, оттопырив свою задницу, истекающую смазкой.

– Покажи мне, что ты настоящий альфа, ну же… Отшлепай меня, мой господин, – сегодня омега был настроен весьма решительно, зная, что Аден от него никуда не сбежит. Противоположности притягиваются – проверено тысячу раз множеством людей.

У альфы чуть глаза из орбит не повылезали от удивления, а руки так и замерли на пряжке ремня. Том не выдержал такого тугодумства своего возлюбленного. Зло сверкая глазами при слабом свете настольной лампы, он сам вытянул из шлевок кожаный ремень и ударил, и так ошарашенного таким поведением своего «маленького и любимого омежки», альфу по заднице этим же ремнем.

– Ты что?.. – продолжал офигевать альфа, несмотря на свое возбуждение, он продолжил тереть ушибленное и стремительно краснеющее место удара.

– Это ты что?! Почему до тебя так все туго доходит, любимый? Неужели так сложно ударить своего котика по попке, а? Если ты этого не сделаешь, тогда будешь ходить у меня с синяками не только на заднице.

Вид у омеги был слишком угрожающим, поэтому, еще немного помедлив и собрав все свое мужское достоинство в кулак (нет, не то, что ниже пояса, это «достоинство» в кулак не поместится), он забрал у Тома черный ремень, толкнув того снова на кровать.

– Ну, это… ложись, родной так, чтобы тебе поудобнее было. Не бойся, я сильно бить не буду, – тихо проговорил альфа, рассматривая загорелое тело своего «малыша», как он раз сто на день называл Тома.

– Я сейчас так тебе дам «сильно бить не буду», что от стены себя еще долго не отскребешь. Кто из нас альфа, мать твою?! – омега, скрипя зубами от злости, принял колено-локтевую позицию, подставляя свою попу для удара.

Аден проследил за каплей смазки, медленно скатившейся по внутренней стороне бедра, а потом, набравшись храбрости и переступив через свои принципы, дабы доставить удовольствие своему возлюбленному, легонько ударил его по ягодице.

– Сильнее, хватит нежничать. Хоть в койке выпусти на волю свои желания и прекрати себя сдерживать. Будь мужиком, а не бабой с яйцами.

Омеге все же удалось спровоцировать Адена на более грубые действия, он больше не стал нежничать, ударяя все сильнее и сильнее по красным ягодицам, пока обладатель этой шикарной попки стонал от смешанных ощущений боли и извращенного удовольствия. Альфа отложил ремень в сторону, когда посчитал, что для Тома уже достаточно, погладил его горячие ягодицы, возбуждая парня до предела своими действиями, а потом уже снял с себя остальную одежду.

Омега немного вилял своей пятой точкой, чтобы охладить кожу. Но времени, чтобы немного отойти от порки ему не дали, удерживая за ягодицы и приставляя головку к влажной дырочке. Растянул Аден его осторожно, чем снова вызвал недовольное бурчание в сложенные руки.
Когда альфа одним плавным толчком погрузился в горячее нутро, он замер, нежно целуя спину своего любимого в тех местах, где только дотягивался, нагибаясь на прямых ногах к такому желанному телу.

– Ну, не тормози, бери, бери меня полностью… – стонал от долгожданной наполненности Том, прогибая спину и уже начиная самостоятельно насаживаться на немаленький член альфы, не обращая внимания на боль.

Снова и снова альфа повиновался, но старался останавливать своего парня, двигаясь медленнее, нежно гладя розоватые ягодицы, слегка сжимая их в своих ладонях.

– Быстрее… быстрее, я тебе говорю! О, да… – говорил омега, пока Аден не начал двигаться в бешеном темпе, забывая дышать, вколачиваясь в податливое тело, не занимаясь нежной любовью, а грубым сексом, о котором Том давно мечтал, не сдерживая откровенных и громких стонов. Казалось, что их стоны слышат не только соседи, но и вся улица.

Альфа выходил практически полностью, оставляя внутри только головку, и снова входил до упора, шлепая бедрами о бедра своего возлюбленного, выбивая каждым толчком из него короткие вскрики удовольствия. Аден издал гортанный рык, сжимая ягодицы Тома так, что точно останутся синяки, толкнулся последний раз внутрь омеги и замер, бурно кончив.

Они еще долго лежали, сцепленные вместе. Оба пытались прийти в себя, отдышаться для начала, после чего, сглотнув, заговорил Аден:
– Спи, любимый, – парень чмокнул Тома в приоткрытые губы. – Я утром принесу тебе завтрак в постель, куплю шоколадный торт, тот, что ты любишь, покормлю тебя с ложечки…

– Стоп, – перебил его омега. – Ты снова?! Нужно двигаться дальше, любимый мой. Завтра сбегай с утра в секс-шоп и прикупи чего-нибудь интересненького на свое усмотрение. Конфетно-букетный период закончен, дорогой мой… – но Том через несколько минут добавил: – А тортик будет с вишенками, да? Хочу с вишенками…

