РЕКЛАМА
•
OTM
Гибкое тело свивается в круг на уступе,
Блеск чешуи приглушён серебром-сединой.
Может быть, этим она хоть немного искупит
То, в чём когда-то ошиблась? Ведь ей суждено
Ждать наступленья того, что почти неизбежно,
Кладку последней царицы от смерти храня.
Восемь янтарных яиц – восемь капель надежды,
Всё, что им нужно – немного живого огня.
Слишком стара – но уже никого не осталось.
Слишком стара – с обречённостью спорить одной.
Только и может отдать, что бесценную малость:
Пламя, что всё ещё тлеет под тусклой бронёй.
Солнцу она подставляет распятые крылья,
Чтоб угасающий жар хоть немного продлить.
Огненный вздох непростительно, горько бессилен,
Меркнет в объятиях слишком холодной земли.
«Нужно тепло», - в исступленьи отчаянно-диком.
Восемь янтарных яиц – нерождённых детей.
Рвётся щербатый оскал затухающим криком,
Меркнут глаза, ослеплённые прахом потерь.
Поздно молиться богам: ничего не поделать,
Пеплом подёрнулись два золотистых крыла.
Солнце уходит, и стынет змеиное тело.
Ветер уносит последнюю боль: «Не спасла».



15.07.2013