СНЕЖАНА
-Снежана, ты готова?! Корабль вот-вот причалит!
-Сейчас, дядя!- я легко соскочила с кровати, где нежилась с самого своего пробуждения, моля, чтобы обо мне все забыли, и я осталась дома.
Тут же в комнату вошла служанка.
-Господин Морниус сказал, чтобы ваше высочество надело костюм для верховой езды, который он вам подарил на днях.
Костюм, который подарил мне дядя, был несколько особенным. Он заказал его специально, чтобы я ехала в нем в Академию.
Во-первых, костюм был жутко красивым, он идеально подчеркивал мою фигуру.
Во- вторых, он был обшит серебряными пластинами и нежити, которая, по словам Играара, кишмя кишела на острове, я была, в прямом смысле этого слова, не по зубам.
Костюм был красив, удобен, но главное в нем было безопасно.
Стоило мне одеться, как я услышала крик дяди:
-Снежана, ты там заснула что ли?!
Пришлось спускаться в столовую. Там уже все собрались, и не хватало только меня. Триш с дядей, как я поняла, ссорились, Играар о чем-то разговаривал с братом, Руфна одновременно пыталась что-то сказать Рэфну и успокоить разбушевавшегося Триша. Одним словом, утро началось.
-Я не понимаю, почему я не могу поехать со Снежаной?- этот факт жутко расстраивал Триша. Когда он узнал, что я поеду в Академию только с Играаром, он весь день ни с кем не разговаривал и демонстративно всех избегал. Но потом он понял, что все мы настроены серьезно, и всю оставшуюся неделю до моего отъезда он доставал Морниуса одним и тем же вопросом: «А почему мне нельзя?». Так что я не удивлюсь, если сейчас дядя доведен до ручки.
-Я тебе уже тысячу раз говорил, почему.
-Но это неправильно,- возмущался Триш,- я по определению должен быть с ней.
-Ага. Должен,- усмехнулся дядя.- Если ты с ней поедешь, то прощай конспирация.
Я поняла, что Триша надо чем-то успокоить, иначе он сейчас тут истерику закатит. Вот только чем?
Я села на стул и взяла дракошу на руки.
-Иди сюда, моя радость.
-Спасибо, Снежана,- вздохнул Морниус.
Триш ласково потерся головой об мою щеку и мурлыкнул:
-Я не хочу, чтобы ты уезжала без меня.
-Я понимаю, мой маленький, но ты действительно нужен здесь.
-Но зачем?
-Как зачем? Неужели ты доверишь Рэфну одному тут командовать?
Старший советник подавился чаем и с укором посмотрел на меня.
-Посмотри на него,- издевалась я, показывая Тришу Рэфна.- Разве можно ему что-нибудь доверить? Здесь нужен ты и только ты. Я, конечно, могу и не уезжать, но ты же сам говорил, что я вечно попадаю в какие-то неопрятности, а выпутываться из них мне не под силу, думаю, в этой Академии меня всему научат. Как считаешь?
Триш вздохнул, полностью признав всю правоту моих доводов.
-Хорошо, но только обещай мне, что будешь осторожна.
Я улыбнулась малышу.
-Ну, конечно же, я буду осторожна. Со мной же будет Играар, куда я денусь?
-Так, все. Корабль причалил,- Морниус выглянул в окно,- собирайтесь, все идем на пристань. Пора.
Мы вышли из замка. Слуги носились как угорелые. У меня очень скоро зарябило в глазах от их беспорядочного мельтешения.
-Что? Неужели это все сюда?- донес до нас ветер чей-то крик полный ужаса.
Рядом хмыкнул Играар.
-Узнаю голос капитана Винсента. Вон он,- показал он мне.
Я увидела высокого, крепкого загорелого мужчину в годах.
-Он такой неплохой парень, правда, со своими тараканами в голове.
-Он, наверно, считает, что женщины на корабле к беде?
-Откуда ты знаешь?- Играар удивленно на меня посмотрел.
Чего тут догадываться-то?
-Сир, лошадь брать?- обратился к Морниусу один из слуг.
-Конечно. Животное уже должно быть в каюте.
-Мне и лошадь нужна?- удивилась я.
-Ты же не хочешь от пристани до самой Академии идти пешком?- повернулся ко мне Играар.
-Для тебя специально куплена эльфийская лошадка, причем самой дорогой породы, это я говорю к тому, что животное с характером,- предостерег меня Морниус.
Ой, нашли, чем испугать. Мы и сами с характером.
Мы все вместе подошли к пристани. На голубых волнах покачивался корабль, на котором мне придется ехать в Академию. Это было первое водное транспортное средство, виденное мною, но и оно перечеркнуло все мои представления о кораблях. То, что я себе всю неделю представляла, было ничем по-сравнению с тем, что я видела сейчас: огромный корабль с ало-красными парусами, на которых вышито витиеватое дерево, с сидящими на нем птицами. По бокам бортов были сделаны специальные круглые отверстия, как я поняла, эти отверстия были сделаны специально для пушек, уж не знаю как они там, у моряков называются. Корабль был построен из черного смолистого дерева и этот цвет прекрасно сочетался с позолоченной головой деревянного дракона, которая была установлена на носу корабля. Название корабль носил простое и понятное: «Быстрый». Позади корабля, насколько хватало взгляда, простиралась бесконечная водная гладь. Капитан Винсент, хозяин этого сокровища, стоял около своего детища и неодобрительно из-под насупленных бровей, следил, как слуги грузят на корабль мои вещи.
-Неужели это все сюда?- повторил он, глядя на Морниуса.
-Боюсь, что да... Просто в этот раз с вами едет дама.
-Дама,- крякнул моряк, разглядывая «даму» в моем лице,- а, ну тогда ладно.
Он повернулся к нам спиной и начал отдавать какие-то приказы своей команде.
-Не очень-то он многословен,- удивленно произнесла я, рассматривая широкую спину капитана.
-Работа у него такая,- Играар тоже посмотрел вслед капитану.- Ладно, Снежана, давай прощаться со всеми. Капитан Винсент ждать не любит.
Я повернулась к друзьям. Руфна плакала, да и Рэфн выглядел каким-то скисшим. Ну что они, в самом деле? Я же не навсегда уезжаю.
Триш перелетел ко мне на руки.
-Не впутывайся в неприятности,- дракончик пристально на меня посмотрел.
-Ладно,- я рассмеялась.
Триш вздохнул, еще раз потерся мордочкой об мою щеку и перелетел на руку к Морниусу.
Следующей меня крепко обняла Руфна.
-Береги себя,- улыбнулась сестра Старшего советника сквозь пелену слез.
-А ты не плач,- на этот раз уже я обняла её.- Вы по мне даже не успеете соскучиться, как я вернусь.
-Мы уже скучаем,- ко мне подошел Рэфн.
Я почему-то ужасно смутилась.
-Ну, пока?- промямлила я так тихо, что сама себя еле услышала.
Рэфн широко мне улыбнулся и сел передо мной на корточки.
-Я буду скучать,- серьезно сообщил он мне.
-Как будто я не буду,- вздохнула моя светлость.
-А ты не скучай,- я и моргнуть не успела, как очутилась в его объятиях,- просто помни, что тебя здесь любят и ждут.
Я подняла голову и встретилась с его смеющимися глазами. Голова внезапно закружилась от непонятного мне волнения. Такое чувство, словно я на свидании нахожусь.
Рэфн подмигнул мне и отпустил.
-Ну что, племянница,- Морниус положил руку мне на плечо.- Учись хорошо. На каникулы-то приедешь?
-Конечно,- искренне ответила я, вызвав тем самым широкие улыбки у всех присутствующих.
-Ну... будем надеяться. Играар, ты за неё отвечаешь собственной головой, если что-то случится со Снежаной, это случится и с тобой, я за этим лично прослежу. Понял?
Играар кивнул:
-Все будет в порядке.
Потом он обнял сестру и брата и махнул рукой своему дракону – Ветру. Тот взмахнул крыльями, поднялся в воздух и полетел в Дрэгон.

Я еще раз оглянулась на замок, твердо, обещая самой себе, что никакие обстоятельства и приключения не помешают мне сюда вернуться. Здесь мой дом. Не хватает только моих друзей с Земли. Во мне жила слабая надежда, что в Академии магии меня научат каким-нибудь штукам, которые помогут мне переместить моих друзей сюда. Думаю, мечтательной Ленке, которая всегда хотела выйти замуж за принца и смелому Андрею, мечтавшему о приключениях здесь очень понравиться.
-Ну, господа и дамы, - ко мне сзади подошел капитан, причем так бесшумно, что у меня чуть не остановилось сердце, и дыхание тут же сбилось,- прощайтесь с юной леди. Ей уже пора.
-Да мы, собственно говоря, уже попрощались,- Морниус подмигнул мне.
-Тогда еще лучше. Ну что, детка,- он посмотрел на меня и улыбнулся,- можешь подниматься на борт.
-Пойдем,- Играар взял меня за руку и повел по направлению к кораблю.
Стоило мне подняться по трапу и вступить на палубу, как я тут же метнулась к перилам и долго-долго махала друзьям. Они махали мне в ответ.
«Как же я их всех люблю. Вон Фабиан бежит, интересно зачем? С прислугой же я попрощалась еще в замке. Неужели, я что-то забыла? Этого только не хватало».
Я нахмуренно наблюдала за происходящим с корабля.
Морниус заметил Фабиана и повернулся к нему, что-то крича. Как назло, матросы стали передвигать какие-то бочки, и слов моего дяди было не слышно.
Фабиан отдал Морниусу что-то плоское, тонкое и длинное.
«Конверт,- догадалась я.- Кому-то пришло письмо».
-Поднять паруса!- и приказал капитан.- Отчаливаем!
Триш схватил письмо в зубы и стрелой помчался к кораблю.
«Значит, письмо пришло мне, но только от кого?»- успела подумать я, прежде чем Триш свалился мне на руки.
-Держи,- конверт перекочевал ко мне.- Фабиан сказал, что оно пришло только что. Уж от кого оно не знаю. Ну, прощай, Снежана.
-Прощай,- я отпустила золотое чудо, и он помчался обратно.
Я повертела письмо в руках. Ничего особенного. Просто конверт без всяких надписей или печатей. Только в уголке конверта выведена каллиграфическая подпись: «Снежане». Вот собственно и все.
Цвет конверта был странным: коричневый. Бумагу такого унылого, мрачного цветом я видела впервые. Да и на ощупь конверт напоминал наждачную бумагу.
Я не знала, открывать мне его или нет. Любопытство боролось со страхом. С одной стороны, хочется узнать от кого оно, и что там написано, а с другой боязно получить плохие новости.
-От кого оно?- рядом словно невзначай появился Играар и ревностно посмотрел на конверт таким взглядом, словно хотел сжечь ненавистное письмо.
«Ну, тебе-то какое дело?»- уныло подумала я, смотря на быстро отдаляющийся город Хранителей, где остались мои друзья.
-Не знаю,- честно призналась я.- По-крайней мере, на конверте ничего кроме моего имени не написано.
-А что внутри? Открой,- предложил мой друг.
-Не хочу,- пожала я плечами.- Потом посмотрю.
Я действительно не хотела распечатывать письмо, правда только потому, что рядом стоял Играар. Любопытство брата Старшего советника показалось мне слишком навязчивым.
-А вдруг там что-то важное?
-Посмотрю вечером,- пресекла я все его попытки. «В каюте»,- добавила я про себя.
Играар пожал плечами и отошел.
«Да, Снежана, хорошо же начинаются ваше совместное путешествие»- ехидно пропел внутренний голос.
«Отстань, а?»- слабо отмахнулась я от него.
Я попросила, и меня отвели в мою каюту. Маленькая комната столиком, зеркалом, кроватью и лампой. Я легла на узкую, но удивительно мягкую кровать и тут же заснула, перед этим положив письмо на столик.
Проснулась я только вечером, и это не смотря на то, что проспала во дворце всю ночь. От смены впечатлений меня так разморило что ли?
Солнце окрасило воду в розово-алый цвет и собиралось утонуть, как я вышла на палубу.
Матросы играли в карты на верхней палубе и курили. Капитан Винсент стоял у штурвала и смотрел вдаль. Его лицо обдувал свежий ветерок и трепал выгоревшие, на жарком солнце, волосы.
Где-то вдалеке кричала чайка.
«Красота»,- подумала я, подходя к борту и смотря на кристально-чистую воду.
-Как ваше имя?- спросил у меня капитан, не поворачивая головы.
-Снежана.
-Красивое имя и... должен признать, редкое. Можете звать меня просто Винсент, Снежана. Правда все остальные обычно прибавляют к моему имени должность капитана, так что пусть это вас не смущает.
-Хорошо,- улыбнулась я.
-Первый раз на корабле, верно?
-Верно, а откуда вы знаете?- по-новому посмотрела на собеседника.
-Ну, это сразу видно по вашему поведению: морем любуетесь, у вас даже глаза по-другому горят, а вообще- то ваш брат сказал.
-Ясно...
-У вас хороший брат, Снежана, я его уже не в первый раз вожу в Академию Магии...
-А у вас есть дети?- перебила я собеседника, слышать о том какой Играар умница, мне почему-то не хотелось.
-Нет,- вздохнул капитан,- жена есть. Ждет меня, письма пишет... Вот скоро должно будет прийти...- Винсент мечтательно улыбнулся.
Едва он упомянул о письмах, я вспомнила, что у меня на столике лежит одно.
В этот момент Винсента позвал один из матросов, а я снова спустилась к себе в каюту. Письмо я нашла на ощупь: в каюте было темно, а лампу я зажигать поленилась.
Я взяла письмо и вышла на палубу, благо было еще не так темно и что-либо прочесть вполне было можно.
Я только я решила вскрыть конверт, как заметила одну странность: он был уже вскрыт! Причем недавно. До того, как я положила письмо на столик, с ним было все нормально, по-крайней мере, оно было полностью запечатано, а сейчас... одна сторона этой странной бумаги была отклеена.
Таа-ак...
О письме знал только Играар. Плюс ко всему прочему, он очень хотел его прочитать, и... видимо прочитал, пока я спала.
Я же его сейчас найду и...
Искать никого не пришлось. Он сам шел мне на встречу. Я спрятала письмо за спину и мило улыбнулась.
Я искоса наблюдала за этим самодовольным болваном, которого я совсем недавно считала своим другом. Видимо я совсем ничего не понимаю в друзьях, раз ошибаюсь уже во второй раз.
Играар подошел поближе и, как ни в чем не бывало, поинтересовался у меня:
-Снежан, ты не проголодалась?
Я просто силой заставила себя улыбнуться.
-Нет, спасибо. Скажи, Играар,- я решила не откладывать дело в долгий ящик, а во всем здесь и сейчас разобраться,- мама не учила тебя, что со старшими надо здороваться?
-Учила,- кивнул Играар.
-А что младших обижать нельзя?
-Ну да,- снова кивнул он.
-А что надо мыть руки перед едой? А в гостях вести себя прилично? И за соседями в замочную скважину не подглядывать?
-Конечно, Снежана.
-А вот пунктик, в котором говориться, что читать чужие письма нехорошо, она видимо пропустила,- прошипела я, показывая ему полураскрытое письмо.
Играар поперхнулся глотком воздуха, переводя взгляд с письма на меня.
-Догадалась,- вздохнул он, даже не отрицая свою вину.
-О, это было трудно,- язвительно протянула я.- Зачем ты это сделал? Это было моё письмо. Понимаешь? Моё! Как ты мог? Великий Дракон, как же я ошибалась.
Я отвернулась от подавленного парня и стала смотреть на море, только теперь оно уже не казалось мне таким прекрасным, как раньше.
На душе было холодно и тоскливо.
-Снежана,- позвал Играар очень тихо.

Я не откликнулась: еще чего не хватало.
-Что я натворил?- услышала я трагический шепот Хранителя.
Неужели дошло? Поздновато что-то...
И тут какая-то сила заставила меня повернуться. Крик застрял у меня в горле, а сердце чуть действительно не остановилось: этот идиот стоял на борту корабля, рывок и он упадет в чернеющую воду.
Я тяжело сглотнула. Вся обида испарилась без следа. Прочитал какое-то глупое письмо? Да и черт с ним, с письмом, да на здоровье. Только пускай он оттуда слезет.
-Играар,- я не узнала своего голоса, от страха он стал каким-то слабым,- прошу, слезь оттуда...
Он отрицательно помотал головой.
-Ты же упадешь!
-Возможно. В любом случае я этого достоин. Я не должен был читать твое письмо. Я ведь твой слуга, а повел себя как хозяин. Смерть – это еще не наказание,- он горько усмехнулся.
Я поняла, что он не шутит.
-Глупый,- я чуть ли не плакала от страха и беспомощности,- я на тебя совсем не сержусь. Слезай. Забудем это и все.
-Нет,- Играар покачал головой.- Я не смогу забыть об этом. Уж лучше встретить свою смерть в темной пучине, чем жить с таким камнем на душе.
-Играар, я прошу тебя, слезай! Мертвый ты никому не поможешь. Ну, слезай же!- я подскочила к парню с явным намерением стянуть его с опасного места.
И все бы ничего, может у меня даже получилось бы, но палубу только что тщательно выскоблили, и теперь она была жутко скользкой. Делать резкие движения на ней категорически запрещалось!
Не сделав и шагу, я поскользнулась и потеряла равновесие. Получилось так, что упала я ни куда-нибудь, а на ничего не подозревающего Хранителя. Если он до этого и не думал падать в море, то сейчас его уже никто не спрашивал: выхода у него другого не было.
Все произошло на редкость быстро. Играар неловко взмахнул руками, понимая, что удержаться не получится, да и не за что, вообщем-то. Я же, сама не знаю зачем, вцепилась в него мертвой хваткой. Видимо я решила, что смогу его удержать. Сравнить мой вес и его это все равно, что сравнить вес слона и моськи. Одним словом, в море мы летели вдвоем: я громко и истошно визжа, чтобы выплеснуть свои эмоции и чтобы заодно привлечь внимания матросов, которые по-прежнему играли в карты на одной из палуб, а Играар ругаясь сквозь плотно сжатые зубы.
В воду я ушла с головой. Плавала я из рук вон плохо, так что нет ничего удивительного в том, что Играару пришлось тут за мной нырять, чтобы великая королева не утонула, нахлебавшись воды из моря. Наверно, это была бы самая глупая смерть из всех существующих.
-Снежана,- обратился ко мне Играар, тяжело дыша,- ты на плаву держаться можешь?
-Сам видишь,- огрызнулась я.
-Вижу, что нет,- хмыкнул этот зануда,- держись хотя бы за мою шею... Да я просил держаться, а не топить,- прохрипел он через несколько секунд.
Я фыркнула. Посмотрите-ка, какой он нежный. Между прочим, это из-за него я оказалась за бортом, в океане. Где здесь дно вообще неизвестно, подозреваю, что не близко. Еще меня настораживало неведение о фауне этого места. Знакомиться и становиться поздним ужином «удивительных зверушек» как-то не тянуло.
Еще и Играар решил поссориться.
-Ну, вот зачем ты это сделала?
-Что?- я в полном изумлении уставилась на него.
Он так смешно выглядел... Волосы мокрые, глаза сощурены и вид такой зверский...
-Столкнула меня с корабля.
Я от таковой наглости наглоталась воды по самое не хочу. Минуточку, это он меня сейчас обвиняет?
-То есть ты хочешь сказать, что это я во всем виновата?- я до сих пор отказывалась верить своим ушам.
-Нет, я,- ядовито откликнулся блондин.
-Ты – свинья,- возмутилась я,- зачем ты на этот чертов борт вообще забрался?
-Ну, явно не для того, чтобы ты меня оттуда столкнула,- парировал он.
-Я хотела тебя спасти.
-Молодец,- хмыкнул Играар,- теперь пожинай плоды своих трудов.
-Откуда же мне было знать, что неуклюжий, как медведь? И вообще ты даже жизнь самоубийством покончить нормально не смог. Даже если б ты и спрыгнул с корабля, то вряд ли разбился бы об воду и утонул. Что поплыл бы вслед за кораблем? Или... Минуточку, так ты знал?.. - поздно догадалась я.- Ты не собирался прыгать, ты просто хотел напугать меня и выпросить тем самым прощение. Да ты... ты,- у меня все неприличные слова от неожиданности и такого хамства в этот момент вылетели из головы.- Тебе даже не совестно, что ты прочитал чужое письмо!
-Совестно,- вздохнул Играар.- но прыгать я не собирался, к счастью, я еще не настолько сошел с ума. Мне, правда, было очень стыдно. Честно.
-Стыдно ему было,- проворчала я.- И что я поверить тебе должна? Ты мне лучше скажи, как нам отсюда выбраться?
-Положись на капитана Винсента, судя по шуму на палубе, наше отсутствие уже заметили. Так ты меня прощаешь?- на меня виновато посмотрели и улыбнулись.
-Куда ж я денусь?- вздохнула я. Я всегда считала себя слишком мягким и уступчивым человеком… или не человеком.- Но в следующий раз больше так не делай.
Играар ничего не ответил, но я знала, что он не из тех, кто дважды наступает на одни и те же грабли.
Нам скинули веревочную лестницу. Если те пять минут, что я провела в воде, я изображала из себя умирающего дельфина, то пока я взбиралась по этой лестнице наверх, сравнить меня можно было только с обезьяной... контуженной.
Играар забрался первее, чем я и сейчас, переваливаясь за борт, умолял меня лезть резвее. Я злилась, но торопиться даже не думала. Еще и эта странная лестница, связанная из узлов, качалась подо мной как от ветра. Да... скауты отдыхают.
-Снежана, не оглядывайся!- произнес каким-то напряженным голосом мой друг.
-Почему?- я замерла на качающийся лесенке.
-Позади тебя чудовище.
Услышав это, я представила себе нечто, не подающееся описанию, со щупальцами, выпуклыми глазами (почему-то голубыми), с кучей зубов, вздрогнула, покрылась холодным потом и прытко полезла наверх.
Дыхание мне удалось перевести только на палубе. Мое внимание привлекло странное поведение матросов: они смеялись, как заведенные, а капитан Винсент улыбался в усы. Что, неужели, чудовище такое смешное? Я оглянулась с явным намерением убедиться в этом собственноручно, и поражено замерла: никакого чудовища не было и в помине. За кораблем простиралась только морская гладь.
«Я убью его!»
-Ну, Снежана, не злись,- правильно истолковал мой разъяренный взгляд Играар.- Видела бы ты себя со стороны. Взлетела, как ветер.
Я испытала жгучее желание скинуть его обратно. Нахал.
-Я не буду спрашивать вас, что это было,- подошел к нам капитан Винсент,- но в будущем постарайтесь, чтобы до Академии никто никуда не падал и никто ни за кем не нырял,- он весьма выразительно взглянул на меня.
-Конечно, капитан,- Играар обнял меня за плечи,- обещаем. Правда, сестренка?
Блондинистый проныра был рад, что капитан избавил его от серьезного разговора со мной, он хитрый оказывается. С ним нужно держать ухо востро.
-Кстати,- я повернулась к своему «братишке»,- письмо утонуло вместе с твоей совестью, а я его так и не прочла, как ты думаешь, что это значит?
-Что ты его так и не прочтешь,- предположил Играар.
-Конечно, не прочту. Как, если оно утонуло? Зато я могу послушать, ведь кое-кто прочел его вместо меня,- не удержалась я.- Расскажи от кого оно и что там было написано.

Играар покосился на меня и тяжело вздохнул.
-И за что мне это? Ладно уж, письмо было от некого Свейлита...
Я замерла на месте. От кого?!
-Тебе знаком этот тип?- подозрительно сощурился Хранитель.- Хотя чего я спрашиваю, если он пишет тебе письма, то явно знаком.
Меня бросало то в жар, то в холод. Ну почему это письмо утонуло? Почему?
-О чем он там писал?- сухо спросила я.
-Он просил у тебя прощения.
-И все?
-Ну... да,- пожал плечами блондин.
Да, негусто... Хотя чего я ожидала?
Это так похоже на Свейлита.
Я повернулась спиной к Играару и, не говоря не слова, пошла в свою комнату.

*****
Играар смотрел вслед девушке. На душе было тяжело. Обман прочно отпечатался на его совести, но разве он виноват, что каждый мужчина от природы хочет любить и быть любимым. Причем второй признак проявляется гораздо чаще первого. Так что нет ничего удивительного в том, что Играар сказал Снежане все, кроме одной единственной фразы, которая заставила бы её вернуться обратно в Дрэгон.
«Я люблю тебя, Снежана, хотя и понимаю, что я этого не достоин... Прощай.
Свейлит».

СНЕЖАНА
Мы плыли уже целую неделю. Скажу честно – эта неделя была самой скучной в моей жизни. Морская гладь, тянущаяся просто бесконечно и которой не было конца. Я не встретила за все свое путешествие ни одного живого существа, которое, по-моему, должно жить в воде. Ни дельфина, акулы или кракена. Даже чешуйка какой-нибудь рыбки не блеснула ни разу.
Я честно старалась не скучать, но к концу третьего дня я была готова лезть на стену только чтобы это путешествие побыстрее закончилось. Но время шло, а море все еще плескалось за кормой...
Неделя пролетела... хотя не пролетела – проползла как больная, умирающая черепаха.
Началась вторая неделя.
Конец второй недели. Ну и где эта Академия? У меня создается чувство, что капитан заблудился и теперь водит нас за нос, причем умело.
Начало третьей недели... Мы плывем, уже черт знает сколько, а островка суши, на котором стоит Академия, я не вижу. Наверно, у нас скоро закончится вода. Хорошо, что у меня нет морской болезни... Хотя с такими темпами у меня скоро разовьется сумасшествие.
Наконец-то! Капитан Винсент сказал, что к обеду мы будем на острове... А сейчас только раннее утро...
Ну что ж... пойду собирать вещи.
Ура!
Как и сказал капитан, мы причалили в порту острова где-то около полудня. Я со своими многочисленными чемоданами, лошадью, которую я назвала Сапфирой и названным братцем наконец-то оказалась на суше, но большого счастья от этого, вопреки своим ожиданиям, не испытала. Во-первых, я оказалась на площади, которая была сплошь забита народом. Видно каникулы закончились, и нерадивые ученики вновь прибыли грызть гранит науки. Во-вторых, у меня было столько чемоданов, в которых находились мои личные вещи, что и сказать страшно. К счастью, эта проблема решилась легко: Играар где-то нашел карету с извозчиком и тот согласился (если мы ему хорошо заплатим, естественно) любезно подвезти нас до Академии. Но потом перед нами встал другой немаловажный вопрос, куда деть Сапфиру? В конце концов, мы с Играаром (нарвав горло до хрипоты, поспорили, называется) нашли решение: я поеду на Сапфире верхом, следом за каретой. Играар пригрозил, что если я отстану, он искать меня не будет. Очень надо!
Мы двинулись в путь. Впереди, скрипящая от старости карета, запряженная хромой лошадью, а позади я на элитном эльфийском скакуне, который фырчит в сторону клячи и гарцует подо мной, словно прося хоть чуточку прибавить скорости. Сапфира злилась на мою медлительность и попробовала даже укусить меня за руку, за что сразу же получила по холке. Еще чего не хватало!
Пока мы добирались до Академии (это слово уже набило мне бо-оольшую шишку, столько я о нем уже наслушалась за все свою путешествие) Играар рассказал мне, что находиться на этом небольшом острове. Порт, где причалил наш кораблю, это раз. Если с порта идти вперед, то можно выйти в портовый городок с названием Бивиан, это два. А уж после города нужно пересечь лес, небольшое поле, где деревенские жители трудятся круглый год и снова лес, и наконец, можно получить законный отдых в Академии.
Играар рассказывал мне все эти многочисленные подробности и при этом мечтательно улыбался. Видно об Академии у него остались только хорошие воспоминания.
-Играар, а меня могут не принять в эту Академию Магии?- лениво спросила я, щурясь от яркого солнца.
Думать о каких-то проблемах и трудностях, которые поджидают меня в будущем, в этот момент не хотелось.
-Запросто,- пожал плечами Играар.
-Что?!- всю дремоту как рукой сняло. Я судорожно вцепилась в поводья. Мне как-то не улыбается терпеть весь обратный путь до Дрэгона. Еще три недели по морю?! О нет!!!
Конечно, я жутко соскучилась по друзьям, которые у меня там остались, но такое испытание было явно не для меня.
-Хотя это и маловероятно,- немного успокоил меня приятель,- мы из богатой и влиятельной семьи, забыла?- он хитро мне подмигнул.
Да, в чем-чем, а в фантазии Играару отказать трудно. За два дня, до того, как корабль зашел в порт, он придумал потрясающую легенду. Якобы его родители совершено случайно (ха-ха!) нашли свою давно, еще в младенчестве, потерянную дочь, то бишь меня и обнаружили в девочке просто удивительные магические способности... и не нашли ничего лучше как отправить найденное любимое дитя в Академию магии.
Я, выслушав его историю, усомнилась: какие родители, находящиеся в здравом уме и твердой памяти, отправят только найденное дитятко черт знает куда? Как будто ничего лучше не мог придумать? Да тут каждый, кто услышит эту историю, придерется, но этот баран уперся и заявил, что он учителей и своих друзей лучше знает, так что все пройдет без сучка и задоринки. Хм... ну-ну...
-А у тебя есть девушка?- незнамо, зачем спросила я.
-А тебе зачем?- хмыкнул он подозрительно.
-Ну, просто интересно. Что, трудно ответить?
-Да нет, почему? Есть.
-Ух, ты! А ты её любишь?
-А что?- обозлился парень.
-Чего ты такой нервный?- хихикнула я.- Я же не отбить её у тебя собираюсь.
-Меня бы это нисколько не удивило,- безапелляционно заявил он, отворачиваясь и уничтожительно фыркая.
И чего с ним? Ну, спросила... Чего он взъелся? Словно я задала какой-то неприличный вопрос. Что, неужели, трудно ответить: да или нет?
Академия передо мной предстала внезапно. Словно выступила из тумана. Вот чего-чего, а такого я уж точно не ожидала. Передо мной стоял замок. Да, вы не ослышались, самый настоящий замок, построенный в готическом стиле.
Темно-каменное строение с множеством башенок, с флигелями и витражными, разноцветными окнами. Одним словом – красота. Весь двор перед замком принадлежал саду, в котором росли различные деревья, а где-то в глубине сада виднелись расписные беседки. Что творилось в глубине этого маленького леса, я не видела: все скрывали деревья, но предположила, что там различные учебные площадки.
Этот замок чем-то напоминал мне замок Дрэгона, хотя отличий между ними было гораздо больше, чем сходства. Замок Дрэгона был более изящней и изысканней, он не поражал своей массивностью, которая, безусловно, присутствовала в нем от природы, он как-будто был соткан из воздуха, а здесь все было сделано грубо и без вкуса, но и у этого замка, смею заметить, имелся свой шарм, заключенный в надежности и неприступности и хотя стен, ограждающих Академию от внешнего мира не было, замок прекрасно обходился и без них, но даже я, почти не обученная магии, догадалась, что это место защищает кое-что понадежнее каменной кладки... Колдовство.

Плавное течение моих мыслей прервал благоговейный шепот Играара:
-Академия...
Я искоса на него взглянула. Ну, замок как замок. Он, что в него влюбился что ли?
Карета остановилась аккурат около крыльца, а Сапфира не стала лишний раз себя утруждать, остановилась на лужайке с сочной травой.
В замок вели широкие и почему-то низкие ступени. Ужасный тип лестниц. Вот по ней-то и стал подниматься Играар.
-Снежана, пошли я познакомлю тебя с директором и моими друзьями. О лошади и вещах не беспокойся: о них позаботятся слуги. Ну, идем же,- он схватил меня за руку и потащил за собой.
Я поднялась по лестнице, вдоволь налюбовавшись на фасад Академии с остроконечной крышей и круглыми окнами, и оказалась в большом мраморном холле. Отделанный по всем правилам безвкусицы, он наводил жгучую тоску и чем-то мне напомнил склеп. Рисунки на стенах, изображающие битвы магов с какими-то ужасными существами. Ковры, довольно потертые, свечи, торчащие тут и там, иногда прямо из стен.
В этом интерьере мне понравилась лишь люстра, висящая высоко под потолком, буквально такой я чуть не убила дядю.
Играар повел меня куда-то вглубь коридора. На стенах здесь висели множество различных портретов. Портреты людей, эльфов, вампиров, дроу и даже орков. Под каждым портретом висела специальная табличка и именами.
«Миранда Огненная»- прочитала я имя одной из эльфиек, волосы которой поражали своим ярко-рыжим насыщенным цветом. Кажется, я знаю, почему она получила такое прозвище.
Я решила прочитать и другие имена, но меня привлек тихий голос, доносящийся откуда-то из-за моей спины.
-Играар? Я не знала, что ты так рано приедешь. А кто это с тобой?
Я повернулась и увидела светлую эльфийку. Чуть волнистые, каштановые волосы, ниспадающие на тонкие плечи, большие, в пол-лица глаза нежно орехового цвета, тонкий прямой нос и пухлые розовые губки. Она стояла и смотрела на меня немного удивленно и в тоже время несколько неприязненно.
Ага, кажется, я нашла девушку Играар.
-Здравствуй, Ривелана,- улыбнулся мой друг, заключая девушку в объятия и целуя в нос,- очень рад тебя видеть. Знакомься, это моя сестра Снежана.
-Родная?- ревниво уточнила Ривелана.
-Ну, конечно, радость моя.
-А почему ты про неё ничего не рассказывал?
-О, это очень долгая и печальная история,- грустно улыбнулся Играар,- я потом расскажу её вам.
Вот врун-то! А главное, кому он врет? Собственной девушки... С другой стороны, он это делает, чтобы спасти меня, сохранить конспирацию... А с другой стороны он все равно поступает ужасно!
-Хорошо,- эльфийка с легкостью купилась на лживые слова своего парня.- Ты ведешь её в кабинет директора?
-Да.
-Ну, тогда увидимся вечером. В столовой. Думаю, её надо познакомить с нашими друзьями. Сивилом или Фариэлем, например,- Ривелана поцеловала Играара и упорхнула в неизвестном мне направлении.
Я хмыкнула про себя. Вот спасибо-то.
Кабинет директора находился в самом конце длинного коридора, как нора какого-нибудь опасного зверя.
-Значит так, Снежана,- наставлял меня по дороге Играар,- первым зайду я. Потом только ты. Поняла?
-Это еще почему?
-Потому что. Не спорь. Нашу легенду не забыла?
-Забудешь такое,- я улыбнулась.
Подарив мне одну из своих сногсшибательных улыбок, Играар скрылся в кабинете со зловещей табличкой «Директор», а я стала ждать.
Прошло десять минут... пятнадцать... двадцать... полчаса. О чем можно так долго говорить?
Только стоило мне об этом подумать, как дверь открылась, и из кабинета директора вышел Играар.
-Не повезло тебе, сестренка,- кисло сообщил он мне.
-Почему?- перепугалась я.- Они не хотят меня принимать?
-Да нет,- махнул рукой мой друг,- они хотят сами с тобой поговорить.
-И что в этом такого?- удивилась я.
Лично для меня это секретом не было. Вполне естественно, что прежде, чем принять нового ученика в школу директор должен с ним побеседовать.
-А то, что прежде, чем идти туда тебе придется «уйти в тень», а их это, безусловно, заинтересует и тебе придется выйти, чтобы показать им какая у тебя магия.
-Тогда лучше и не «уходить в тень».
-Да уж. Ладно, иди. Там по ходу сориентируешься, но с конспирацией можно попрощаться. Они все равно узнают. Лучше не притворяйся. Ты моя сестра, а то, что у тебя две магии ты и знать не ведаешь. Ясно?
Я кивнула и повернула круглую, немного затейливую ручку, потянула на себя украшенную резьбой и вошла. Тут же в нос мне ударил запах пыльных бумаг и чернил. Первое, что бросилось мне в глаза было большое окно около, которого стоял маг с иссиня-черными волосами и колючим взглядом. Этот тип не понравился мне сразу. Было в нем что-то отталкивающее, злое и нехорошее.
Потом мой взгляд упал на другого мага, который сидел за столом и что-то писал, ежеминутно окуная тонкое белоснежное перо в чернильницу. Этот маг был значительно старше первого, в его волосы, которые когда-то были темно-каштановыми, закралась седина, да и лицо покрылось старческими морщинами, а глаза вопреки моим ожиданиям не светились мудростью, а были какими-то тусклыми, словно маг был слепым.
Они оба уставились на меня. Один как-то не добро, а второй дружелюбно.
-Здрасьте,- прошептала я, сбитая с толку совершенно.
-Здравствуй, Снежана,- поздоровался со мной маг, сидящий за столом,- присаживайся,- он кивнул на одно из кресел, которых в кабинете было более чем достаточно.
Кроме стола, кресел и окна в кабинете еще присутствовал шкаф с книгами. В углу стояла клетка с какой-то желто-серой ящерицей внутри. У рептилии были зеленые выпуклые глаза, маленькие лапки и кругленькие ушки на голове. Признаюсь, ящерицу с ушами я вижу впервые.
Я робко присела на краешек кресла и стала нервно поправлять складки платья.
-Хочу познакомить тебя с твоим будущим преподавателем по боевым искусствам. Знакомься, это мастер Вириан.
Брюнет посмотрел на меня, сжав губы так, что они превратились в тонкую полоску и сдержанно кивнул.
Я, кивнув в ответ, снова обратила свое внимание на директора Академии магии.
-Меня же все зовут просто Хрэвион. Будем знакомы,- он протянул мне ладонь, и мы обменялись с ним дружеским рукопожатием.
Хрэвион понравился мне значительно больше мастера Вириана.
-Твой брат нам все рассказал. Ужасная судьба, девочка. Прими наши с мастером Вирианом глубочайшие соболезнования.
Интересно, что именно тут Играар им наплел? Хотя по виду мастера Вириана не скажешь, что он мне сочувствует.
-Какое направление в магии ты изучаешь?- вдруг резко спросил у меня мастер Вириан.
Я молниеносно начала думать, что ответить. Правду?
-Директор,- тем временем продолжил учитель, не дожидаясь моего ответа,- либо меня обманывают глаза, либо перед нами сидит девушка с двумя магиями...
-Я вижу,- медленно кивнул Хрэвион, не спуская с меня глаз,- Вириан, вижу. Но как? Разве такое возможно?
-Я думал, что нет, но у него ведь и, правда, две магии. Природы и Смерти... Они разве совместимы?
Я сидела, ни жива, ни мертва. А вдруг они решат, что я опасна для других учеников и даже для целого общества? И тогда они скорей всего отправят меня обратно...
Но никто к моему счастью и не думал выгонять меня. Даже наоборот, мне дали одну из самых лучших комнат и разрешили идти отдыхать.

Я вышла из кабинета и, сконцентрировавшись, «ушла в тень». Почему-то не хотелось, чтобы о моей «необычности» узнали другие ученики.
Комната, которую мне выделили, чем-то напомнила мне мою комнату в Дрэгоне. Что-то многое в Академии напоминает мне о Дрэгоне...
Двуспальная кровать с балдахином, окно в полстены, темно- зеленые портьеры, стол, шкаф и кресла. Ничего лишнего. На стенах висели картины, в большинстве своем изображающие природу острова, на котором стоит Академия.
Комната мне понравилась. Она хоть и была небольшой, зато очень уютной.
Где-то через полчаса, за которые я успела разобрать свои вещи и привести себя в порядок, ко мне заглянул Играар, заинтересовавшись как все прошло. Естественно я призналась ему, что директор и мастер Вириан узнали про две магии.
-Я в этом не сомневался,- ответил мне Хранитель.- Если Хрэвиона еще можно обвести вокруг пальца, то мастера Вириана точно нет. Только, что же они будут делать дальше? Не закроют же они на это глаза?
В ответ я только пожала плечами.
Потом Играар повел меня в школьную столовую, где обещал познакомить со своими друзьями. В восторг меня это не привело, и я даже сначала попробовала отказаться, но тщетно, пришлось идти.
В огромном зале, без окон и с одной дверью, было шумно. Группы ребят разных рас бродили между столиками, заставленными различными яствами, искали друзей, громко переговаривались между собой, делились впечатлениями о проведенных каникулах и просто рассказывали своим друзьям смешные истории.
Едва я оказалась на пороге столовой, как тут же почувствовала себя неуютно, захотелось обратно в свою комнату. Позорно сбежать не давала мысль, что я королева, а королевам такое поведение непростительно. Нет, я не ставила себя выше других, просто эта мысль давала мне силы, даже не идти по залу под этими пристальными взглядами, а просто жить. Жить, не смотря даже на разлуку с любимым. Пусть он меня не любит и пусть я ему безразлична, главное, что он хоть немного, но был рядом, что именно он подарил мне самые счастливые минуты в моей жизни. И что именно он забрал мое сердце на Мертвой пустоши. Свейлит...
-Снежана, знакомься, это мои друзья,- ворвался в мои мысли голос Играара.
Сама не знаю почему, но в этот момент я не хотела ни с кем знакомиться, с друзьями Играара в особенности. Что-то со мной не то. С каких это пор я стала так плохо думать обо всех?
Я посмотрела на эльфов, которые сидели передо мной. Среди них не было ни одного вампира или дроу, о людях я вообще молчу. Это была элита Академии. Среди них я заметила Ривелану, с остальными же я была не знакома, но Играар решил это исправить:
-Вот этого брюнета зовут Фариэль, он абсолютно свободен, не имеет дурных привычек и всегда чуток к женщинам.
Фариэль мило улыбнулся и поцеловал мне руку.
-А вот этого светленького зовут Сивил он, кстати, тоже свободен. У него таких зеленых глаз, как у Фариэля, зато есть богатая и влиятельная семья. Его отец министр межрасовых отношений. Ну, все, кажется, свободных в нашей теплой компании, не наблюдается. Кхм... теперь перейдем к знакомству с теми, кто уже занят. Вот этот остроухий, сидящий прямо напротив тебя Валерон, рядом с ним сидит его девушка – Милиа.
Парочка мне улыбнулась. Темноволосый Валерон с немного нагловатой улыбкой, разглядывал меня, Милиа, которая сидела у него на коленях, обвив шею эльфа руками, мне не очень понравилась, но одернув себя, вспомнив, что очень часто внешность бывает, обманчива, я стала слушать дальше.
-И последняя пара: Эдвирал и Рейна. Эдвирал это голова нашей компании, он жуу-уутко умный, думаю по интеллекту и смекалке, с ним можешь сравниться только ты, Снежана.
Эдвирал обладающий неземной красотой (он был красив даже среди себе подобных) недоверчиво хмыкнул. Рейна простоватая с виду эльфийка с каштановыми волосами и Эдвирал были не пара, с виду они были совершенно чужие друг другу... но это не мое дело.
-Очень приятно,- я решила, что хватит изображать из себя саму неприступность.
-Нам тоже,- прощебетала Рейна.- Сестра Играара – наша сестра, - её улыбка была слишком слащавой и я позволила себе не поверить ни одному её слову.- Присаживайся, Снежана.
Она указала мне на стул, который стоял между Фариэлем и Сивилом. Нашла место! Но отодвигать стул подальше от парней, которые следила за каждым моим движением, жестом и улыбкой было поздно, да и неприлично. Мне ничего не оставалось, как принять её «великодушное предложение».
Играар посадил к себе на колени Ривелану, и они поцеловались, следуя их примерку, тоже проделали Валерон и Милиа. Я случайно наткнулась взглядом на Сивила и поняла, что если я сейчас что-нибудь не предприму, то вполне могу уподобиться Ривелане или Милии. Ужас! И что я здесь делаю? Такие компании явно не для меня, начнем с того, что не понимаю их поведения...
Мной тем временем занялась Рейна.
-Снежана, Играар рассказал твою историю. Нам тебя так жалко! Наверно, находиться в плену у черной колдуньи – это ужасно?
-О, да!- хмыкнула я, наконец, поняв, что именно рассказал Играар своим разношерстным друзьям,- удовольствие ниже среднего.
-Но теперь все будет хорошо,- на мою руку легла прохладная ладонь Сивила,- теперь ты с нами, а мы друзей в обиду не дадим.
Я начала злиться. Он что, действительно думает, что без его защиты я пропаду? Самодовольный болван!
Бокал, стоящий на столе, треснул и вся жидкость, находящаяся в нем теперь обильно украшала шелковую рубашку Сивила. Играар укоризненно на меня взглянул, а я широко улыбнулась, чуть сощурив глаза.
-Что это?- брезгливо сморщился Сивил, рассматривая красное пятно у себя на груди.
Фариэль захохотал и незаметно мне подмигнул. По-моему, не один Играар знает, чьих рук это дело.
В столовой наступила абсолютная тишина. Стихли все разговоры и все смотрели на наш столик на шипящего от злости Сивила.
-Чего уставились?!- рявкнул он.- Пойду, переоденусь. Я вернусь,- мне весьма пошло улыбнулись.
Я, смотря ему в след, стала размышлять, чтобы такое сделать, чтобы он никогда не вернулся. Может на него люстру уронить? Будет так вызывающе себя вести это ему полностью гарантированно... Хотя о чем я говорю, разве я смогу это сделать? Никто же не виноват, что у эльфа мозги не в том месте находятся?
Я решила поступить проще, а именно уйти.
-Играар,- я встала.- Пойду-ка я, пожалуй, сегодня был трудный день, и я очень устала. Ну, всем пока!
-Ты уже уходишь? Посиди с нами.
-Нет, спасибо,- мотнула я головой.
-Да ладно, Снежана,- Валерон мне улыбнулся,- останься. Сейчас будет выступать директор, и я уверен, он представит тебя всей школе.
Вот спасибо. Обрадовал.
-Думаю, ему придется обойтись без этого. Если я сейчас не лягу, то усну прямо здесь,- я отчаянно сопротивлялась.
-Ну, думаю, Фариэль не откажется донести тебя до твоей кровати,- вступила в нашу дискуссию Милиа.- Верно?- она хитро взглянула на него.
Тот лишь молча, кивнул. За весь вечер он не произнес ни слова. Интересно почему? Стесняется?
-Нет, ребят, я, правда, лучше подойду... Пока.
Не дав им больше слова сказать, я скрылась в толпе.
Прислонившись к одной из колонн, я облегченно вздохнула. Я уж думала, они меня никогда не отпустят. И чего они в меня так вцепились?

Я уже решила подняться к себе, поскольку моя комната находилась на два этажа выше, но тут мой взгляд упал на выход из школы. А что? Может прогуляться перед сном на свежем воздухе?
Я вышла в сад и огляделась. Темнота окутала древние деревья и уснула меж листвы. Я прошла вглубь сада, смотря по сторонам. Зрение дракона позволяло мне прекрасно видеть в темноте. Вечерний воздух согнал с меня всю дремоту, и вдруг я почувствовала странную непонятно откуда появившуюся грусть. Я вспомнила Свейлита и почувствовала, что по моим щекам текут горячие слезы. Прислонившись спиной к дереву, я зарыдала. Боль потери, которую я старательно усыпляла в себе все последнее время, сейчас вырвалась на свободу, пронзая меня, словно острым клинком.
«Идиотка,- выругалась я про себя,- что с тобой? С чего слезы?»
Неужели он не чувствует моих слез? Неужели я ему настолько безразлична? Я не верю... Я по-прежнему его люблю...
-Свейлит...- прошептала я в темноту, и на какой-то миг мне даже показалось, что чей-то едва заметный облик промелькнул между деревьев, а потом наваждение исчезло, и я поняла, что я по-прежнему одна.
Ночь пришла в мою комнату и укрыла меня своими черными бархатными крыльями, на которых ярко блестели звезды.
Я ворочалась во сне, пытаясь то ли проснуться, то ли уснуть покрепче...
Я стояла в самом необычном месте на свете, которое можно найти только во снах. Вокруг меня вился молочный туман, он был почти не осязаемым и простирался на весь горизонт.
Я оглянулась в явном замешательстве и тут слева от себя заметила легкую, воздушную, словно сотканную из воздуха, лестницу, уходящую высоко в небо. Её перила были осыпаны золотой пылью, и эта пыль переливалась мягким светом в белом тумане.
Я осторожно подошла к ней и дотронулась рукой до перил. Странно, но лестница была теплой, словно живой. Эта нелепая догадка заставила меня отдернуть руку, но потом, решив не трусить, я попробовала подняться на лестницу. Именно попробовала, безрезультатно правда. Какая-то невидимая сила не давала мне встать на ступеньку. Я попробовала раз, второй, третий, но с тем же результатом.
Какой-то странный сон. Почему я не могу подняться наверх? Что не пускает меня? Куда ведет эта лестница?
-Не торопись сюда, моя девочка,- услышала я чей-то мягкий знакомый голос.
Подняв голову, я увидела женщину, спускавшеюся ко мне. Снежно белые волосы, чуть отливающие блеском пепла и самые любимые глаза на свете
Мама...
Я замерла. Неужели это она?
-Да это я, Снежана,- грустно улыбнулась мама,- ты меня не помнишь... слишком много времени прошло со дня... нашей смерти.
Я плакала. Слезы текли у меня по щекам и падали в туман, которые вился у моих ног.
-Нашей?- нашла в себе силы переспросить я.
-Да, нашей,- мама оглянулась.
И тут я увидела своего отца. Он был точь – в точь такой же каким его изобразили на портрете, который висел в Дрэгоне; черные волосы, синие глаза и мягкая улыбка.
Я заплакала сильнее. Не могу поверить. Они рядом. Через столько лет я наконец-то вместе с ними.
Родители взялись за руки и вместе перешли тот невидимый барьер, который не пускал меня к ним.
-Слээн, она прекрасна – наша дочь,- папа с улыбкой взглянул сначала на меня, а потом на маму.
Нет, этого испытания я выдержать не смогла.
-Папочка,- всхлипнула я и бросилась к нему в объятия.
-Снежана,- нежно поцеловал меня отец в лоб,- моя девочка.
Нас обняла мама.
-Ну-ну, малышка, не плачь,- отец передо мной на корточки и нежно вытер мои слезы,- не надо.
Никогда я не чувствовала себя счастливее, чем сейчас.
Я снова всхлипнула.
-Прости. Прости нас за то, что мы тебя покинули,- мама обняла меня, и теперь плакали мы обе,- но поступить иначе мы не могли. Когда-нибудь ты поймешь.
-Не надо, Слээн,- мягко остановил её папа,- у нас мало времени, пусть она просто побудет с нами хоть немного.
-Как, мало времени?- я посмотрела на отца, потом на маму. Мой взгляд стал встревоженным,- а разве мы не навсегда вместе?
По глазам родителей я ясно прочитала ответ...
-Нет,- помотала я головой,- не надо. Останьтесь. Я не хочу потерять вас еще и во второй раз. Пожалуйста,- мой голос стал жалобным.
-Глупышка,- отец обнял меня,- ты никогда нас не теряла и не потеряешь. Мы вместе пока мир не канет в лету. Только наш с мамой путь уже пройден, а твоя дорога все еще вьется...
-Но я хочу остаться с вами.
-Снежана,- мама вздохнула и улыбнулась,- поверь, мы хотим того же самого, но мертвы, а ты просто спишь. Время истекает...
-Значит, вы уйдете, и я вас больше никогда не увижу?
-Мы любим тебя, Снежана, помни это. Так устроена жизнь. Ты права мы вряд ли увидимся, но это не главное.
-Снежана, доченька,- мама погладила меня по голове,- я влюбилась в вампира и люблю его до сих пор. Свейлит любит тебя и будет любить, ни смотря, ни на что.
-Что?
Мама лишь загадочно улыбнулась.
-Нам о многом надо с тобой поговорить, но время, отведенное нам на встречу с тобой, подходит к концу. Мы уйдем, а ты проснешься, но никогда не забывай, что мы любим тебя. Слышишь?
-Слышу,- я в ответ обняла их.- И я люблю вас. Если так надо, я буду жить дальше, но теперь я знаю, что вы ждете меня.
-Не торопись сюда, детка,- папа покачал головой,- мы будем ждать тебя столько, сколько потребуется.
-Я вернусь,- пообещала я, прежде чем исчезла из объятий родителей.