РЕКЛАМА
Сон был таким реальным, что казалось: я не сплю, а все это происходит на самом деле…
«Я шла по большому цветущему полю, а рядом со мной находились Лена и Андрей.
Друзья говорили о чем-то, изредка перебивая друг друга и ласково смотря на меня. Лена поминутно брала меня за руку и говорила, говорила, говорила.
И тут я услышала восторженный возглас Андрея, который, как и я, с улыбкой слушал болтовню Ленки.
Он указал рукой на простиравшееся вокруг нас поле.
Зрелище и правда было прекрасно: зеленая высокая трава, обласканная солнцем, яркие нежные цветы… Трава, чуть волнуясь, покачивалась из стороны в сторону от ласкового летнего ветерка.
-Посмотри на эту красоту, Снежана,- Андрей взглянул на меня,- это ведь…
-Свобода,- прошептала я, делая шаг вперед,- полная власть…
Друзья последовали за мной, взяв под руки с двух сторон.
-Свобода, власть,- повторила Ленка.- Но зачем они нужны тебе, Снежана? Это лишь одна сторона медали, а вторая – одиночество, тоска…
-Нет, ты не права,- тут же перебил девушку Андрей.- Это величие. Ты сам хозяин всему и это «все» подчиняется только тебе. Разве это не прекрасно?
-Прекрасно?- Лена нахмурилась.- Нет, Андрей, это страшно. Нельзя быть одиноким, оставаться со своим величием один на один. Ты будешь гордым, великим… потом придет озлобленность, страх потерять все, отчужденность… а потом одиночество, желание все вернуть, но понимание того, что это невозможно, будет съедать душу, подобно кислоте, а потом придет смерть…
Я с удивлением посмотрела на неё. О чем она? Но разве можно быть великим и одиноким одновременно?
-Лена,- Андрей свысока посмотрел на неё,- ты неправильно мыслишь. Власть – это слава, почтение ото всех, внимание окружающих. Это сила, могущество. Никакого одиночества не будет и злобы не будет… И гордыни не будет. Ничего этого не будет. Будет гордость за свое имя, за себя, в конце концов! И все это способна дать свобода…
-Это лишь погубит душу,- не сдавалась подруга.
Мне надоело слушать этот разговор и я, оставив их спорить дальше, пошла в поле, наслаждаясь приятным видом пестреющих цветов и колыханьем полевых трав.
На душе было легко и спокойно, словно все заботы подошли к концу. Впереди лишь покой, умиротворение и… свобода.
«Да почему все, о чем бы я ни подумала, сводится к свободе?- здорово озадачилась я.- Я не мечтаю о ней, я и так свободна».
Рядом со мной запорхала маленькая красивая бабочка. Её нежные, трепетные крылышки, покрытые золотистой пыльцой, подстраивались под ветерок. Создавалось впечатление, что бабочка не летит, а качается на ветру.
Я протянула руку и она села на кончики моих пальцев.
Я, улыбаясь, разглядывала её, восхищаясь узорами на её крылышках, блестящей пыльцой, усиками.
Тут с травы, ранее мною не замеченные, начали подниматься и порхать вокруг меня, другие бабочки всех цветов.
Золотая бабочка, та, что сидела у меня на руке, перелетела на мое плечо и вот там сидит уже не бабочка, а золотой дракончик.
Удивившись, я смотрела в его зеленые глаза-бусинки, которые, не моргая, уставились на меня.
Вот дракончик взмахнул крылышками и чуть отлетел от меня. Его тело начало стремительно расти прямо на глазах.
Я зажмурилась, мечтая проснуться, но тщетно: пробуждение стало мечтой.
Огромный золотой дракон приклонил голову к земле и дыхнул на меня. Его жаркое дыхание растрепало мне волосы, напрочь, прогнав страх перед ним. Я смелее подошла к нему и дотронулась до его морды. Чешуя дракона была на ощупь очень приятной: чуть прохладной.
А дальше? Дальше все происходило, словно наяву. Вот я смело, больше не страшась ничего, забралась ему на спину, обняв за шею.
Дракон расправил крылья и, разбежавшись, взмыл в небо.
Этот полет во сне, мне запомнился лучше всего. Дыхание сбивалось каждый раз, стоило дракону чуть прибавить скорости, резко уйти вниз или вверх.
Казалось, что это не дракон летит, а я. Как будто это мои крылья, подстраиваясь под малейший порыв ветра, разгоняют воздух.
Мы с ним летели и под нами проносились, поля, реки, леса и горы.
«Это мои земли»,- вдруг догадалась я, смотря вниз.
Все изменилось тут же…
Я больше не летала на драконе, а находилась в странном, незнакомом месте. Земля была полностью выжжена, то ли солнцем, то ли пламенем. Позади меня вился черный туман, а впереди красным маревом полыхал огонь.
«Вот она – хваленая свобода,- думала я, не понимая, что мне делать.- А вот что осталось после свободы и величия…»
Запустение, окружавшее меня со всех сторон, наводило тоску и чувство опустошенности.
Тут же захотелось покинуть это место, но мне было не пошевелиться.
Дым, туман, огонь, пепел – это все представляло собой ужасную картину. Ни надежды, ни света, ни добра - ничего хорошего светлого вокруг… и конец недалек.
Понимание того, что ничего не сделать, навалилось на меня, мешая даже дышать. И дикий страх, и сожаление – все это превратилось в темный водоворот, выхода из которого я не видела.
Чувства одиночества было сильнее всего…
Откуда появилась золотая бабочка, я не заметила, но она, словно луч света во тьме, мягко села на мою протянутую руку.
-Улетай,- прошептала я,- тут только тьма…
Огонь подбирался все ближе. Мне стало жарко, но бежать я не пыталась, знала – бесполезно.
Пепел под ногами, потревоженный резким ветром, взметнулся вверх.
-Улетай же,- почти уговаривала я чудесное создание, зачарованно смотря на него.
Бабочка не шевелилась, даже не делая попыток упорхнуть.
Огонь был настолько близко, что уже начал опалять края её крылышек.
Я сделала шаг назад и инстинктивно прижала руку с бабочкой к груди, моля, чтобы все закончилось быстро.
Огонь внезапно отступил, не успев причинить нам вреда.
Я посмотрела на свою руку, решив отпустить бабочку, пока есть возможность, но какое же было моё удивление, когда я обнаружила, что бабочка исчезла, как будто её и не было.
Прижав руку к сердцу, я улыбнулась. Понимание пришло ко мне следом за спокойствием…»
Я резко села в постели, нервно смотря в темноту, опутавшую комнату. За окном было просто непроглядно темно, даже луну облака умудрились закрыть почти полностью.
Себастьян, разбуженный моим прерывистым дыханием, оторвал голову от пола и посмотрел на меня с немым удивлением в глазах, мол:
«Чего ты не спишь?»
-Все хорошо,- пробормотала я, ложась обратно на подушки.
Какой странный сон… К чему мне это приснилось?
«Это не простой сон»,- пыталось предупредить меня подсознание, пытаясь предупредить меня о чем-то.
Лена, Андрей, бабочка, превратившееся в Триша… Это безумный полет на грани фантазии, а затем это странное место и чувство безвыходности.
Я поплотнее закуталась в одеяло, чтобы унять эту непонятную дрожь, вызванную непониманием и даже страхом.
«Боги, это всего лишь сон,- успокаивала я себя,- нельзя принимать все это так близко к сердцу. Надо просто попытаться заснуть…»
Уснув, я и не подозревала, что больше не вспомню об этом сне…
Утром, когда я проснулась, то первым делом подумала о том, что уроки у меня так и не сделаны, потом, вспомнив, что занятий больше не будет, успокоилась и даже где-то обрадовалась, но вслед за этим вспомнила, что сегодня вечером бал, а ведь к нему еще нужно готовиться...
РЕКЛАМА

Интересно, а в честь чего учителя решили устроить бал? Раньше ведь ничего такого не было. Ученики заканчивали семестр и уезжали кто, куда безо всяких балов и прочих развлекательных мероприятий.
Я перевернулась на бок и попробовала задремать, пользуясь тем, что сегодня можно позволить себе такую роскошь. Если дремота и была, то мысли о том, что произошло вчера, тут же её вспугнули. Да и немудрено. Вчерашний разговор в буквальном смысле этого слова перевернул мою жизнь. Нет, я прожила бы и с обозленными на меня эльфами, но теперь, зная, что их отношения ко мне всего лишь притворство, мне почему-то стало намного легче. А узнав, что Валерон жив, у меня словно камень с души свалился, нет, все-таки я часто обманываю сама себя. Не я ли говорила себе, что мне все равно, что обо мне думают эльфы и что не жалею, что Валерон погиб? А вчера я ясно показала эльфам своим глупо-счастливым видом, что хочу видеть Валерона живым и здоровым. А Фариэль... Ну и актер. Я на него даже не злюсь, лишь восхищаюсь. «Эльфы будут мстить», «ты мне нравишься»... всего и не перечислить. Ни словом, ни делом он не показал, что всего лишь играет определенную роль. Мастер. На Земле бы цены не было этому актеру.
Даже учитывая, что эльфы мне все вчера рассказали, тем не менее, они предпочли умолчать кое о чем: кто же попросил их следить за мной. Подумав вчера перед сном об этом, я догадалась, кто это мог быть. Но зачем ему это нужно? Боится? Хотя важно ли это?
Говорить или нет Эдвиралу и остальным, что нужно демонам от меня? А что говорить, если подумать? Что я сама-то знаю? Только то, что демонам нужна моя сила и все. А зачем? А как они собираются ею завладеть – это мне не известно. И что же я буду им говорить? Да и в словах Валерона есть доля правды: демоны – это опасно. Какие бы они не были: низшими, средними или высшими, моим новообретенным «друзьям» с ними лучше не встречаться. Я буду спокойней, зная, что никто лишний в моей битве с демонами не пострадает.
Не верю я, что Эдвирал догадался, что нужно демонам от меня. Он же умный, а догадаться, что на первом месте в этой борьбе стоит моя сила, не так уж и трудно. Я все время «нахожусь в тени», заклинания, которые я я использую далеки от идеальных... А может я и не права, и эльф основывается на чем-то другом. Кто знает...
Утро пролетело на удивление быстро. Прежде, чем с головой погрузиться к приготовлению к балу, я хорошенько прибралась в своей комнате, что было совсем не лишним, надо сказать...
Днем ко мне зашел Гвайт. Орк, увидев меня, бегающей по комнате с тряпкой, расхохотался.
-Снежана,- смеясь, сквозь силу проговорил он,- все девушки в Академии готовятся к балу, бегают к друг другу, показывая наряды, делятся рецептами масок и еще гоблин знает чего. Одна ты занимаешь в это время уборкой, не смешно ли, а?
-Мне не смешно,- я пыталась стряхнуть быль с карнизов, но мой рост и высота, но которой висели карнизы, этого не позволяли.- Слушай, помоги.
-Уборкой заниматься?- возмутился орк.- Да никогда!
-Да, подсади меня,- прошипела я,- видишь, мне не достать.
Гвайт вздохнул, как вьючная лошадь, таскающая поклажу день и ночь, затем подошел ко мне и, взяв за талию, посадил к себе на плечо.
-Спасибо,- я быстро провела тряпкой по деревянным карнизам.
-А может, ты уже начнешь подготовку к балу?
Я придирчивым взглядом оглядела комнату. Ну... пойдет. Пыль вытерла, убрала все вещи на свои места. Теперь, пожалуй, можно приступить и к выбору наряда. Я распахнула створки огромного шкафа, сделанного из какого-то странноватого красно-алого дерева. Костюмы, висящие там, я сразу отодвинула в сторону - для бала они не годились.
-Зачем тебе столько барахла?- выглянул Гвайт у меня из-за плеча.- Девушки нужен один костюм и три платья, а у тебя сто один костюм и триста тридцать три платья.
-Не преувеличивай,- я выбирала более или менее подходящие платья и кидала их на кровать
-Где уж тут преувеличивать! Одна, а одежды у тебя столько, что можно всех девушек Петриарга одеть.
Себастьян сидел у входа и с интересом смотрел на кучу вещей, которая вырастала на кровати, прямо на глазах.
-Не то. Тоже не пойдет... Ужас, ужас, ужас... Это вроде еще ничего, но... пожалуй, нет.
-Ну, это затянется...- Гвайт сел в кресло.- Пока ты их вытащишь, пока выберешь, оденешься, причешешься, и день пройдет.
-Гвайт, это же бал и к нему нужно подходить ответственно.
-Но ты же не в первый раз на балу,- возразил мой друг.- И в «свет» тебя не выводят. Так чего ты мне тут про ответственность толкуешь?
-А причем тут это?
-Я просто пытаюсь сказать, что к этому балу не нужно подходить так ответственно, как это делаешь ты.
-Не знаю, Гвайт,- я села на кровать напротив друга.- С одной стороны ты прав, ведь это обычный бал, а я их не люблю, но с другой стороны... не поверишь, но когда я представляю себе сегодняшний бал, в груди возникает какое-то сладко-щемящее чувство. Я не знаю, чем оно вызвано и что означает, но я словно бы... лечу... Мне не подобрать слов, Гвайт,- я огорченно покачала головой.
-Ты совсем меня запутала, подруга,- нахмурился орк.- Но я все-таки кое-что понял. Хоть ты балы и не любишь этого ждешь с нетерпением, а почему сама не знаешь.
-Верно.
-Это странно.
-Это всего лишь чувство,- пожала я плечами,- может оно и ошибочно.
-Будем надеяться, что это так. А то получается, что на балу ты кого-то встретишь. Такие встречи благополучно редко заканчиваются.
-Я ничего не говорила про встречу,- начала отрицать я.- Чего ты придумываешь тут?
-Но подразумевала-то это?
Мне осталось только беспомощно развести руками.
-Я сегодня Фариэля видел,- Гвайт проговорил это таки равнодушным тоном, словно, между прочим.
Я замерла.
-Он был не один...
-Да? А с кем?
-А ты не догадываешься?- самообладание Гвайту изменило, и орк зарычал.- С этими... С этой «элитой»! Чтоб она была неладна! Я так и знал, как чувствовал, что эльфам доверять нельзя. Я же говорил это, Снежана! Говорил. И как в воду глядел. Смотри, что получилось. Не знаю как ты, а я этого Фариэля другом считал. Досчитался, называется.
-Гвайт, успокойся, пожалуйста,- я тяжело вздохнула, решив рассказать орку всю правду.- Фариэль не был нашим другом.
-Это я уже понял, когда увидел его с ними. Нет, ну надо же,- снова завелся Гвайт,- и это после того, как эти... эти... его избили. Да если бы не ты, то он бы не щеголял сейчас со своей мордой: синяки и царапины у него не скоро сошли бы. И вот его благодарность!
-Он не был другом ни тебе, ни мне. Фариэль врал нам, на самом деле, он общался и со своими старыми друзьями и с нами одновременно.
-Я его убью!- прорычал Гвайт.- Сейчас найду и по стенке размажу. И никто, слышишь, Снежана, никто меня не остановит!
-Выслушай меня, Гвайт,- я схватила орка за рукав, поймав его почти у двери.- Куда ты собрался?
-Говори!
-Сначала сядь и успокойся.
-Успокоиться? Интересно, он нас обманывал, а мне, значит, успокаиваться? Может этого лживого эльфа успокоить?
Вот уж не думала, что орки настолько вспыльчивые.
-Конечно, ты можешь это сделать, но тогда ты не услышишь от меня даже слова. Ясно?
Где-то с минуту Гвайт выбирал между креслом и дверью, наконец, выбрав первое, повторил:
РЕКЛАМА

-Говори.
Мой рассказ занял не больше пяти минут. Этого времени хватило с излишком, чтобы ввести орка в курс всех дел.
-Так Валерон живой?- услышав это, Гвайт подскочил в кресле.
-Да,- кивнула я.- Живой. Более того, Фариэль не полуэльф, а самый настоящий эльф. Извини, если разочаровала.
-Здорово они нас обманули,- Гвайт был мрачнее тучи,- а мы уши развесили и слушали, как идиоты, право слово.
-Теперь можешь идти успокаивать Фариэля,- приглашающе показала я на дверь.
Орк только поморщился.
-Чего уж там... Ты не думай, я не струсил, просто понял, что это бесполезно. Не я эльфов создал, не мне их и изменять. Ну, их в болото, что нервы себе портить из-за каких-то эльфов?
-Это верно. Думаю, они этого не стоят.

*****
В Академии Светлой магии горели магические светлячки, а из большого зала лилась красивая, романтическая музыка. Для учеников играли, специально приглашенные эльфийские музыканты.
Вечер был красивым, а ночь обещала быть еще прекрасней. Повсюду царила атмосфера, приближающегося праздника – радости и спокойствия. Никто не торопился на уроки, никто не был наказан строгими учителями, никто не волновался насчет того, как он сделает домашнее задание. Все улыбались друг другу и поздравляли с окончанием семестра.
Наверно, впервые в жизни, я с волнением ждала предстоящего бала. Сердце трепетно сжималось в груди, когда я, стоя у окна своей комнаты, смотрела вдаль.
Чего именно я ждала? Я не знаю, но я ждала. Преданно, волнуясь и боясь, что этого не произойдет. Еще неделю назад это нелепое непонятное поведение показалось бы мне глупым, но только не сейчас.
Пора идти... Я последний раз посмотрела в окно и вышла из комнаты.
Спускаясь по лестнице в большой зал, я увидела картину, которая поразила меня до глубины души: Фариэль и Гвайт, еще недавно разговаривавшие о чем-то, пожали друг другу руки и обнялись. Я, не веря, схватилась за перила и даже зажмурилась, чтобы убедиться, что это все мне не сниться.
Нет, определено, сегодня вечер чудес.
Взгляды «элиты», орка и еще нескольких учеников Академии устремились на меня. И как всегда бывает в таких ситуациях, я начала нервничать. Впрочем, это произошло больше по привычке, поскольку поводов для беспокойства у меня не было абсолютно никаких. Одета я была прилично и, не стану скромничать, очень красиво. Нежно-голубое платье с длинным подолом, открытой спиной, на бретельках. Волосы я подняла повыше и закрепила заколками, чтобы было видно кристалл. Цвет кристалла и шкуры Себастьяна, который гордо шел рядом со мной, отлично сочетались с моим платьем.
Спустившись с лестницы, я подошла к Гвайту и Фариэлю.
-Вижу, вы помирились?
Приятели смущенно отвели взгляды.
-Ну да...
-Помирились.
-Я рада.
-Ты отлично выглядишь,- кашлянув, проговорил Гвайт.
-Спасибо. А вы что, без дам?
-А ты, мы видим, без кавалера?- парировал Фариэль.
-Я надеюсь, что в течение вечера он появится,- улыбнулась я.
-Я бы на твоем месте сбежал, Снежана,- прошептал мне на ухо Гвайт,- эти кавалеры тебя просто замучают. Подумай, тебе это надо?
-Эй, ты, что там шепчешь?- недовольно покосился на орка эльф.
-Да вот, говорю какой ты красивый.
-Да?- недоверчиво покосился на Гвайта Фариэль.
Музыка внезапно стихла, и на середину зала вышел мастер Вириан. Учитель поздравил нас с окончанием семестра, пожелал нам всем удачи в будущем. Сказал, что сегодня наш вечер и ночь, чем вызвал полный восторг у старшеклассников. Напоследок мастер Вириан сказал:
-К сожалению. на этом празднике, не будет одного мага, которого, я уверен, если не все, то многие из вас хотели бы видеть. Нашего директора. Я так же уверен, что вы это поймете, и не будете держать на него обиды. Хрэвион поздравляет вас, желает всего самого лучшего. Ну что ж... с формальностями, кажется, покончено, так что можете отдыхать. Веселитесь, пока у вас есть возможность.
Снова заиграла музыка и праздник продолжился.
Танцевать я не спешила, хотя меня неоднократно приглашали. Куда торопиться? Успею я еще вдоволь натанцеваться.
Чем ближе время приближалось к полуночи, тем больше возрастало мое волнение...
-Снежана, ты чего побледнела?- Гвайт с беспокойством посмотрел на меня.
-Не знаю. А я разве...
-Ты хорошо себя чувствуешь?- спросил Фариэль: беспокойство орка оказалось заразным.
-Со мной все в порядке. Это просто от волнения.
-От какого еще волнения?- не поняли мои друзья.
Если б я знала от какого!
-Снежана, а может, ты чувствуешь приближение демона?- осторожно предположил Фариэль.
-Нет, не демона... Я не знаю,- прошептала я.
Фариэль повернулся и махнул рукой Эдвиралу, который находился вместе с остальными на другом конце зала. Я не поняла, что означал этот жест, но эльфы друг друга поняли и вот уже около Эдвирала, как по мановению волшебной палочки, возникли Играар и Валерон. Играар с беспокойством взглянул на меня. Он, как Хранитель чувствовал, что со мной что-то не так. Конечно, все мои ощущения ему передаться не могли, но мою растерянность он чувствовал ясно... Боги, что её чувствовать: она у меня на лице написана.
«Элита» переглянулась и направилась ко мне.
Неожиданно Себастьян, мирно сидевший около моих ног, вскочил и, повернувшись к выходу из Академии, зарычал. Тут же смолкла музыка, и разговоры и все кто находился в зале, настороженно посмотрели на волка.
С ним творилось что-то неладное: он затрясся и рыкнул. Нет, не так, как рычал раньше, сейчас это было более резко, громко, но коротко. К всеобщему удивлению этому рыку вторил второй...
-Место, Себастьян,- еле сумела прошептать я, онемевшими губами.
В зал мягкой хищной походкой зашел волк с черной шкурой и изумрудно-зелеными глазами. С ним я когда-то встречалась. Вроде бы это было недавно, а чувство такое, словно прошла целая вечность... Рейн’нштейн по имени Демон.
Демон остановился напротив Себастьяна и, сузив глаза, посмотрел на него. Мой друг ощерился в сторону чужака и вся его шерсть встала дыбом, из-за чего он стал похож на большой пушистый шар. Демон же напротив, выглядел на удивление спокойным. Внимательно изучив противника, он припал к земле, собрался, сжался, и, не успела я даже выдохнуть, как он прыгнул.
-А, ну назад!- голос хозяина Рейн'штейна, раздался, словно гром посреди ясного неба.
Демон в последний момент успел изменить направление и приземлился чуть поодаль от Себастьяна, который, чтобы не ослушаться приказа, сидел не шевелясь.
Я, дрожа, посмотрела вперед. Зеленые глаза того, по кому я скучала и кого ждала каждую минуту, смотрели на меня чистым, нежным взглядом. Сердце затрепетало, как птица в клетке, почувствовавшая свободу.
Свейлит стоял около дверей, небрежно прислонившись плечом к косяку.
-Демон, назад,- повторил он, не отрываясь, смотря на меня.
В зале воцарилась полнейшая тишина. Никто кроме меня и Свейлита ничего не понимал. Да, хотя даже я мало чего понимала. В голове проносили глупые мысли, остановить, которые я сейчас была не в состоянии.
Оценив ситуацию, мастер Вириан приказал ученикам:
-Все назад!
-Ты боишься меня, маг?- Свейлит лениво взглянул в его сторону.
-Не за себя я боюсь,- возразил учитель, недобро, прищурившись.
Он оглянулся назад и увидел, что я ослушалась и не сдвинулась с места.
РЕКЛАМА

-Снежана, я непонятно что-то сказал?
-Я не уйду,- произнесла я сквозь силу.
-Не смей ей приказывать!- Свейлит сделал шаг ко мне.
Себастьян тут же ощерился, но я рукой указала ему, чтобы он ушел назад.
Я призвала на помощь всю свою смелость и мужество, чтобы, хотя бы мыслить трезво. Мне сейчас это не помешает…
-Снежана, это демон,- мастер Вириан с отвращением посмотрел на вампира.- Ты что не знаешь, что ему от тебя нужно?
-Вы не можете этого знать,- я верила, что Свейлит здесь для того, чтобы спасти, а не убить меня.
-Не глупи, Снежана,- рядом со мной встал Гвайт, которому надоело смотреть на эту нелепую сцену,- не строй из себя героиню.
-Он не демон,- отрицательно покачала я головой,- а если и демон, то только мой.
-Что?- повернулся ко мне орк.
Все остальные изумленно выдохнули, чуть ли не в унисон. В моих словах не было никакого двойного смысла.
Я не обращала ни на кого из них внимания. Мне нужен был только тот, кто стоял сейчас передо мной и смотрел слегка насмешливым взглядом.
-Ты хоть знаешь, что сделал?- посмотрела я на своего любимого,- тогда в Дрэгоне? Где ты был, Свейлит?
Он отвел взгляд.
-Ты изгнала меня,- тихо напомнил он,- и ослушаться твоего приказа я не мог.
-Я изгнала тебя всего лишь из города, но не из своего сердца.
В следующую секунду он, не обращая ни на что и ни на кого внимания, подошел ко мне и, встав на колени, поцеловал мою руку.
-Я сам не знаю, как жил без тебя. Теперь это стало для меня невозможным. Я думал, что я намного сильнее: я ушел из Ада, предал зло. Но все это ты отняла у меня. Что мне нужно от жизни? Только ты. Даже сама жизнь без тебя мне в тягость. Веришь ты или нет, но если тебя нет рядом, я не живу. Зачем? Разве можно жить во тьме, когда ты узнал, что такое свет?
Я опустилась рядом с ним на холодный мраморный пол и наконец-то окунулась в его объятия. Спрятав своё лицо в его рубашку, я скрывала свои слезы ото всех.
Я не могла не простить его. Прошло столько времени, но я не забывала его, ни на миг. Я его люблю и глупо это скрывать и утверждать обратное. Ничто этого не изменит.
-Я люблю тебя,- шептал он, мне в волосы крепко обнимая.
-Я ждала тебя все время, хотя и старалась убедить себя, что это неправда и что ты мне не нужен,- в ответ прошептала я.
-И к какому же выводу ты пришла, любовь моя?
-Ты мне нужен…

*****
В то время как в Академии шел бал и все ученики веселились, Ковену магов было не до смеха: на Шадаэль, на земли эльфов, выбрался демон. Жители тех земель, на которых хозяйничал незваный гость, были вынуждены покинуть свои дома, потому что отпора нежити они дать не могли.
-Проклятые твари,- один из эльфов-магов оглядел, покинутые своими сородичами дома, и зло прищурился,- когда же они, наконец, оставят нас в покое?
-Я слышал им что-то нужно,- оглянулся эльф, что шел рядом.
-Им все время что-то нужно...
Хрэвион подошел к верховному магу и спросил:
-Вам не кажется, что что-то здесь неладное?
-И ты это заметил?- маг вздохнул.- Кажется, Хрэвион, и я не понимаю причину этих странностей. Демон ничего не тронул: не сжег и не разрушил эльфийские дома, не забрал ничьих душ.
-У меня создается такое впечатление, господа, что он здесь не для того, что причинить вред эльфам,- к разговору магов присоединились еще несколько магистров.
-Тогда я тем более не понимаю. Чего же он в таком случае, добивается?
-Не знаю, будет ли нам это известно или же тьма как всегда попробует скрыть все от нас,- верховный маг взглянул на небо.- Солнце садится,- заметил он.
К их небольшой компании подъехал конный отряд. Возглавлял его Вианойн. Темный эльф спрыгнул со своего скакуна и поклонился магистрам.
-Я все узнал, мои уважаемые наставники. Демона больше нет на Шадаэле. Он вернулся в Ад.
-Что? Вот так просто?- не поверил никто.
Вперед на серой лошади выехал молодой эльф.
-А, Роу'лен,- заметил его верховный маг,- рад вас видеть.
-Взаимно,- король эльфов грациозно спешился и передал повод скакуна одному из своих воинов.- Насчет демона, Вианойн прав: он исчез. Демон, если вы уже заметили, ничего не тронул и никого не убил. И это еще не все: он находился здесь ровно до тех пор, пока не пришли вы. Стоило вам только вступить на территорию Эльфорианны, как он тут же вернулся в Ад. Вот вам, господа, загадка.
-Роу'лен, а что же делали вы?- Хрэвион непонимающе нахмурился.
-Честно говоря,- эльф усмехнулся,- я хотел сам сразиться с демоном, но, увидев, что пока он не представляет никакой опасности, передумал.
-Вы глупец, хоть и эльф, да еще и король,- верховный маг нахмурился и в упор взглянул на Роу'лена.- Вам ничего не стоило погибнуть. Я воздержусь от учений и наставлений, вы не мой ученик и вольны поступать так, как считаете нужным.
Роу'лен почтительно наклонил голову.
-Но ваша храбрость похвальна,- продолжил маг,- хоть она и граничит с глупостью. Хрэвион что мы будем делать дальше?
-Я предлагаю обдумать сложившеюся ситуацию,- предложил директор Академии.- Что-то тут не так.
-С этим я с вами согласен, магистр и было бы неплохо узнать, что именно.
-Как же нам это узнать? Демон исчез, оставив нас ни с чем. Зря только в такую даль тащились,- заворчали некоторые маги. Они совсем забыли, что те кто «тащился в такую даль» рисковали никогда не вернуться назад.
Верховный маг цепко на них глянул, и они тут же замолкли.
-Оказывается, и от вас какая-нибудь польза, может быть,- проговорил он, задумчиво.- Хрэвион, подойди-ка сюда и вы, Роу’лен, тоже. Если вы такой смелый, то вам, думаю, будет это интересно. Скажи-ка, мне, Хрэвион,- обратился верховный маг к директору,- а тебе не пришло в голову, что демон всего лишь уловка, для того, чтобы увести нас как можно дальше от Академии?
-Вы думаете, что...- Хрэвион не до конца понял, к чему клонит верховный маг.
-Всего лишь то, что мы, друзья, попали с вами в ловушку. Причем ловушку эту демоны даже не готовили, отлично зная, что мы попадемся. Они просто-напросто увели нас как можно дальше от Академии.
-Почему именно от Академии?- спросил Роу’лен.
-А в Академии у нас...
-Это же конец...- прошептал Хрэвион.
-Кто?- не понял эльф.
-Как я понимаю,- верховный маг глубоко вздохнул и взглянул на директора,- ни о какой охране ты не подумал?
-Я даже не предполагал...
-Нам надо возвращаться,- решил верховный маг,- причем как можно скорее,- он снова посмотрел на небо и повторил.- Солнце садится...

*****
-Смотри, какой красивый закат,- прошептал мне на ухо Свейлит.
-Жаль, что половину этой красоты мы пропустили – солнце почти село.
-Думаю, мы встретим вместе не один закат,- он взял меня за руку и ласково посмотрел в глаза.
-Все так и будет,- я провела рукой по его щеке.
Взгляд Свейлита с ласково стал очень серьезным.
-Как бы мы того не хотели, Снежана, но нам придется объясниться. Прошло достаточно времени, а значит, нам есть, что рассказать друг другу. С этим, я считаю, ты со мной согласишься.
-Да, ты прав,- я спустилась с крыльца и оглянулась,- но что ты хочешь услышать?
Он стоял, прислонившись спиной к колонне, скрестив руки на груди.
-Все ты мне вряд ли расскажешь...
-Почему же?- несколько вызывающе переспросила я.- Ты не чужой мне, чтобы что-то утаивать от тебя.
РЕКЛАМА

-Эти слова много для меня значат, Снежана,- прошептал он.
-Я знаю и поэтому готова ответить тебе на все твои вопросы... но и ожидаю от тебя того же.
-Это справедливо,- согласился он.- Пожалуй, первым начну я, если ты не против. Скажи мне, что случилось после того, как ты изгнала меня из Дрэгона?
-Да ничего особенно. Попыталась вернуть свою прежнюю жизнь, а потом приехала сюда.
-И все? И ты ни с кем близко не общалась?
-Что ты имеешь в виду?- оскорблено посмотрела я на него.
-Но кто-то же пытался добиться твоего доверия...
Я тут же вспомнила Фариэля.
-Пытался. И не только доверия.
-Скажи, а это произошло до или после того как на тебя начали нападать демоны?- Свейлит мрачнел прямо на глазах. Или мне это в наступивших сумерках так казалось?
-Если мне не изменяет память, то в тот же день.
-Даже так? И что же произошло дальше?
-Дальше он мне во всем признался.
-Во всем?- дотошно уточнил он.
-Да. В том, что он меня обманывал.
-Какой он благородный. А ты что же?
-А что мне оставалось? Простила его.
-И когда это было?
-Вчера.
-А демоны когда перестали нападать на тебя?
-Вчера в полдень был один... и все,- я судорожно пыталась понять, что же Свейлит хочет узнать, задавая эти вопросы.
-Снежана, ты знаешь, что нужно от тебя демонам?- Свейлит подошел ко мне и посмотрел в глаза.
Я кивнула.
-А знаешь, зачем нужна им ты?
-А разве им нужна я?
-Ты, а вместе с тобой и твоя сила. Тебя хотят обучить темным наукам и тем самым подчинить тебя злу. Сделав это, ты станешь послушной рабыней в руках демонов, будешь выполнять все их приказы. В твоем распоряжении будет армия демонов, которая поможет тебе уничтожить мир, доброту и любовь на Шадаэле. Испокон веков демоны пленены не только злом, но и жаждой власти. Ада им мало. Им нужен Шадаэль, Небесный Чертог и даже другие миры. Ковен не может долго сдерживать напор демонов, а Боги почему-то не торопятся нам помогать, а если они и решат помочь, то только тогда, когда поздно будет.
-Значит, я несу опасность всему миру?- я чудом не покачнулась.
-Твоя сила, лишь очередной способ демонов захватить власть. Они сделают все возможное, чтобы этим способом воспользоваться.
-Так не проще ли мне самой уйти из жизни, чтобы отрезать демонам все пути?- наверно, от всего услышанного я не понимала, что говорю.
В глазах Свейлита мелькнул страх.
-Даже не думай!- прикрикнул он.- Ты хочешь сдаться!
-Если это поможет спасти мир, то да! Лучше умереть, чем сеять смерть и жить с этим. У меня все равно нет выхода. Или уйти из жизни или попасть к демонам и стать их игрушкой. Шансов на то, что я одержу победу над ними равны нулю.
-Снежана, но ведь я-то здесь, верно?- он нежно привлек меня к себе и крепко прижал к груди, словно бы боясь, что я сейчас исчезну прямо из его объятий.
-Ты будешь рядом?- я вдыхала запах его тела и чувствовала, что у меня кружится голова.
-Ну, конечно же, родная. До конца.
-Я читала, что ты самый сильный демон,- я отстранилась,- а значит...
-Снежана, я больше не демон,- остановил меня Свейлит.- Я был им, но ушел из Ада уже давно. Если честно, для меня стало неожиданностью, что ты знаешь, кем я был раньше.
-Что было, то было...- я улыбнулась.
СВЕЙЛИТ.
Я смотрел в её глаза и понимал, что жизнь без неё просто невыносима. Я лишь на миг представил, что она, чтобы спасти мир, умрет, мне стало плохо. Страх за её жизнь было не описать словами.
Я и представить не мог, что когда-нибудь так влюблюсь. Да мне света белого не надо, если там нет её. Мне вообще ничего не надо. Ничего кроме неё. Это чувство любви граничит с сумасшествием, но ничего поделать с этим я не могу, да и не хочу.
Я всегда буду рядом с ней. Чтобы не случилось, никакая сила не заставит меня покинуть её хотя бы на миг. Чего бы там не замышляли демоны, какие планы бы они не строили, Снежану они никогда не получат. Её сила больше пригодится добру. Если потребуется, то только ради того, чтобы спасти её, я снова готов стать демоном.
-Теперь твоя очередь,- шепнул я, поправляя прядь, выбившихся волос, ей за ухо.
-А у тебя что, вопросы уже закончились?
-Они появятся потом, не беспокойся,- улыбнулся я, смотря на неё.
-Хорошо. Вопрос первый: откуда ты узнал, что на меня...
-Охотятся демоны?- угадал я и, увидев её кивок, объяснил.- В Аду остались те, кто верен мне до сих пор.
-Ну вот,- моя красавица победно прищурилась,- а ты говоришь, что порвал с Адом.
-Видно не до конца,- вынужден был признать я после недолгого раздумья,- но это никаким образом не влияет на меня. Ад – это прошлое.
-Свейлит,- Снежана ласково улыбнулась,- ты не должен мне ничего доказывать. Я верю тебе. У меня еще есть вопрос.
-Я слушаю,- я попытался стать серьезней.
-Скажи... а ты... скучал?- она подняла глаза.
-Слова бессмысленны,- я осуждающе покачал головой.
Стоило мне увидеть её непонимающий взгляд, как я поймал себя на мысли, что не отступлю больше. Все, хватит. Я и так ждал слишком долго.
-О чем ты?
-Сейчас увидишь,- наверно, моя улыбка получилась слишком хищной.
Я сомкнул руки у неё на талии и привлек к себе. Её губы, манившие меня с нашей первой встречи, раскрылись. Я наклонился ниже и почувствовал, как её руки обвились вокруг моей шеи. Препятствий больше не было...
Я целовал её нежно, наслаждаясь вкусом её губ, стремясь продлить это мгновения и жалея о том, что нельзя превратить его в вечность. Наверно, я самый счастливый вампир на свете.
-Я скучал по тебе,- прошептал я.
-Я знаю, что скучал,- она не делала никаких попыток отстраниться.- Я тоже.
-Я никогда тебя не отпущу. Пусть после этого я буду законченным эгоистом, но ты всегда будешь моей.
В ответ на это она счастливо рассмеялась.
-Я и хочу быть твоей.
Боги, что она со мной делает? Одна её улыбка кружит мне голову до такой степени, что я не способен трезво мыслить. Где же моя хваленая отчужденность?
Снежана взяла меня за руку и проказливо улыбнулась.
-А почему ты не приглашаешь меня на танцы?
-Ты же не любишь танцевать, если я не ошибаюсь.
-Ошибаешься. С тобой я танцевать люблю.
Я подхватил её на руки.
-Ну, раз так, то мы идем танцевать, моя королева.
-Вперед,- она поцеловала меня.
«Все, танцы отменяются»,- думал я, отвечая на её сладкий поцелуй.
В большой зал мы все-таки попали... минут через пятнадцать.
Себастьян, увидев хозяйку, вскочил и бросился к ней. Демон подошел ко мне с другого конца зала и сел рядом.
В зале звучала легкая, приятная музыка. Для медленного танца она подходила как нельзя лучше.
Я обнял Снежану за талию и плавно вошел в круг танцующих. Она обвила мою шею руками и ласково посмотрела в глаза.
Сердце замерло.
-Даже не верится, что все позади,- Снежана вздохнула.
-Уж не сожаление ли я слышу в твоих словах?- попробовал пошутить я.
-Нет. Радость.
-Теперь все будет хорошо,- успокоил я её.- Теперь я уже обещаю.
-Я верю,- Снежана улыбнулась.
Мы танцевали весь вечер. Я чувствовал, что не суждено этому дню, принесшему нам обоим столько счастья, закончиться хорошо. Но я молчал, понимая, что не настолько уж я и жесток, чтобы одной фразой разрушить эту сказку.
Только все решилось как-то само собой, не интересуюсь моими желаниями.
СНЕЖАНА.
Вечер близился к ночи. А вместе с темнотой на улице, ко мне приближались и плохие мысли, связанные с демонами…хоть Свейлит и сказал, что мне нечего бояться, разум доказывал совершенно обратное.
РЕКЛАМА

Мысли были настолько бредовыми и жуткими, что мне самой стало противно.
Хорошо, что Свейлит рядом…
Я зажмурилась и прижалась к нему крепче.
«И что же мне делать дальше?»
-Почему нахмурилась?- Свейлит заботливо посмотрел мне в глаза.
-Я думаю, что мне делать дальше.
Свейлит понимающе усмехнулся:
-Не время еще думать об этом. Ведь еще ничего не решилось с демонами.
Его последняя фраза заставила меня насторожиться.
-О чем ты? Что это значит? Ничего не решилось… А что должно решиться?
Вампир упрямо посмотрел мне в глаза. Было в его взгляде что-то чуждое и это заставило меня задуматься о том, что он что-то скрывает.
-Скоро придет время, Снежана, и ты сама все узнаешь. Ждать осталось недолго. Потерпи.
Я остановилась.
Ох, как не нравятся мне эти разговоры. Я уже один раз обожглась, второй раз не хочу.
Свейлит понял все.
-Ты не веришь мне, как я вижу…
-Верю,- в этот момент я верила ему как никому на свете,- но… - оправдываться мне не хотелось.
Да что со мной? Я же его люблю…Почему я думаю над тем, о чем бы в жизни не задумалась? Но его слова… Слишком много в них неопределенности и таинственности. У меня уже нюх на неприятности выработался и сейчас мое подсознание подсказывает мне, что лучше быть начеку.
-Я верю тебе,- твердо произнесла я, когда поняла, что пауза совсем уж затянулась.- Но и ты пойми меня… Я учусь на своих ошибках.
-Я и не упрекаю тебя.
-Твое сердце…
-Принадлежит тебе,- закончил Свейлит нежно.
Я посмотрела в сторону, пропустив его любящий взгляд.
Да что со мной? Такое чувство, что меня подменили…
Почему он молчит? Он же знает о демонах все. Тогда почему? Чего он хочет добиться, мучая меня? Неужели он не понимает, что все те дни, в каждый из которых на меня нападали демоны, я жутко мучилась? Все чувства, которые я тогда пережила не описать словами. Страх за жизнь тех, кто окружал меня, за жизни своих друзей… за свою жизнь, неведение, чувство одиночества… мало? Я могу продолжить этот список. Мы с Себастьяном были одни, и помощи нам ждать было неоткуда.
Ой, зря я начала жалеть себя… Ох, зря…
Не я ли хвалилась, что мне ничего не страшно? Что я способна выдержать любые трудности? Наверно, это так. Но если я помнила, что я королева, то совсем забыла о том, что я еще и девушка… хрупкая и беззащитная.
Подумав об этом, я чуть не расхохоталась. Смешно! Беззащитная… если только судить по внешнему виду.
«Ну, хватит себя…»
На самом деле я…
«Успокойся… О, Боги!»
…очень сильная. У меня есть власть.
«О, Боги нет. Только не это…»
…Могущество. Я Повелительница!
-Снежана,- Свейлит схватил меня за плечи и встряхнул.
Я со стоном уронила голову ему на грудь. Слова перемешивались, смысл ускользал. Я несла полный бред, сама не вникая, в смысл всего того, что говорила.
-Я не знаю, что со мной. Но это чувство полной власти… оно меня манит. Я знаю, что это испытание…я его пройду. Только немного попробую, что значит стоять у истоков могущества. Ведь это… так заманчиво. Я одна, а у моих ног весь мир и он принадлежит мне, Свейлит,- я засмеялась.- Неужели ты никогда не хотел этого? Почувствовать, что значит быть Властелином? У меня есть все: драконы, Хранители… И они все слушаются меня. А знаешь почему? Потому что я их королева. Они слушаются только меня,- у меня начался нервный смех.
-О, Боги, как все запущено,- Свейлит обнял меня и усадил в кресло.- Успокойся. Что ты такое говоришь?
-Я королева,- в моих глазах стояли слезы.
-Снежана, что с тобой?- Свейлит с испугом и непониманием смотрел на меня.
-Я королева?- это был уже вопрос.
-Да.
-Значит, меня слушаются?
-Что ты задумала?
-Свейлит, они будут меня слушаться?
-Мне это не нравится,- вампир покачал головой.
Я расплакалась.
-Неужели тебе так трудно ответить?
-Да что с тобой?! Объясни мне толком, нормальными словами. Ты королева и ты об этом сама знаешь. Что ты задумала? Причем тут власть? Ты в жизни о ней не думала. А мир у твоих ног? Зачем он тебе? Тебе власти над миром захотелось? Скажи на милость, зачем?
-Не знаю,- шептала я,- не знаю… Я часто и сама задавалась этим же вопросом, но… она мне нужна. Надо быть полным глупцом, чтобы не воспользоваться этим шансом.
-Немедленно прекрати нести глупости,- Свейлит зашипел и схватил меня за руку.- Ты с ума сошла?
-Нет,- я вскочила.- Не смей меня останавливать!
-Ты уверена, что мне не стоит вмешиваться? Снежана, что за демон в себя вселился? Посмотри на себя. Ты изменилась… И не отрицай! Это правда.
-Ты лжешь,- отшатнулась я.
-А смысл мне лгать?
После этих слов я развернулась и бегом бросилась к выходу.
-Стой!- услышала я позади себя.
Прохладный вечерний воздух встретил меня тишиной и спокойствием.
Какое счастье, что бал проходил в Академии, и в саду сейчас было пустынно.
Я в этом легком бальном платье моментально замерзла, и, обхватив плечи руками, смотрела на чернеющий сад. Сейчас он больше не казался приветливым. Густые кроны деревьев сливались в вечерней темноте, превращаясь в одну чернеющую стену.
Моей руки коснулось что-то влажное и холодное.
Я погладила, подошедшего Себастьяна по голове, и снова посмотрела на сад.