Рэфн стоял у окна и смотрел на великие просторы Дрэгона. великие не только потому, что бескрайние, хотя и это поражало, но и славившееся своей древней историей и точными хрониками. Мощь и могущество. Не было еще расы, которая могла бы приручить огромных ящеров, причем не столько приручить, сколько сделать их своими друзьями. Им много лет пришлось жить вдали ото всех – силы драконов боялись. С ними считались, но уважение к ним затмевал простой страх. Хранители могли при желании завоевать Шадаэль и завоевали бы, но королева запретила им это делать. Она была уверена, что уважение не получить кровью: его можно завоевать дружбой, сила здесь явно лишняя.
Для Дрэгона настало новое время. Всем хочется верить, что это время принесет Хранителям счастье и помочь времени должна новая королева. Очень скоро Снежану начнут обучать магии и технике боя. Лучшие учителя Дрэгона сделают все возможное и невозможное для того, чтобы их королева в любой ситуации могла защитить себя. Она не только королева, но маг и воин. Если будет война она должна биться наравне со своими воинами в первых рядах. Она должна уметь делать выбор между друзьями и благом народа. Ей многому предстоит научиться. Это будет нелегко, но ей поможет кровь её предков, которая течет в ней. Мертвые никогда не оставляют живых. Они живут рядом с ними, помогают и оберегают. Не все, конечно, но большая часть умерших встает на защиту своих родных. И многие, кого забрала смерть, не идут дальше: они остаются здесь только ради этого.
В башне Призраков тоже неспокойно. Многие стражники видели там по ночам бродит Великий Тиагард. Последний раз его похождения закончились тем, что сами Боги объявили хранителям войну. Тогда Дрэгон потерял свою королеву. Что ждет их теперь? Какое испытание выпадет на их долю?
Еще Рэфна заботил Свейлит. Этот вампир за столь короткий срок умудрился перейти все границы. Мало того, что прямо-таки поселился в Дрэгоне, так еще и вынюхивает что-то и к королеве пристает, докучает ей своим вниманием. Это уже перебор с его стороны. Тришу это все тоже очень не нравиться.
Светало. Утро подкралось незаметно, солнце, лаская все живое, медленно вставало, освещая все и вся.
Рэфн сонно моргнул. Только сейчас он понял, что поспать все же лишним не будет.
-Рэфн,- по коридору к старшему советнику бежала Руфна. Его сестра была белой от ужаса.
-Рэфн, великий Дракон, как хорошо, что я тебя нашла!
Рэфн поспешил ей навстречу.
-Что случилось?
-Там... там такое,- выдохнула Руфна,- со всей силы прижимаясь к брату, словно прося её защитить.
-Успокойся,- Рэфн обнял сестру покрепче,- расскажи по порядку. Что случилось?
Бедняжка дрожала и смотрела на брата огромными расширенными глазами, в глубине которых плескался животный ужас. Рэфну самому стало страшно.
-Пошли. Сам все увидишь,- и она потянула его куда-то.
Руфна привела брата на одну из башен замка. В замке вообще таких башен было ужасно много, но сестра привела его на самую западную и высокую башню замка.
Они поднялись на квадратную площадку, там было так высоко, что, казалось, протяни руку и можно будет дотронуться до солнца. В душе Рэфн был мечтателем и в другое время обязательно пофантазировал бы на эту тему, но не сейчас.
Он взглянул вдаль. Там на западе стоял замок Свейлита. Неприступный и гордый, как и его хозяин.
Рэфн не понимал, что так могло напугать его сестру. Он бросил на неё встревоженный взгляд: Руфна стояла и испуганно смотрела именно в ту сторону, где был замок. Рэфн проследил за её взглядом и пораженно замер от увиденного. Его сердце учащенно забилось от страха, а рассудок вопил о том, что этого не может быть: там, около замка Свейлита Рэфн явно видел демона Огня и зрение дракона помогло ему убедиться в этом.
-Ты видишь, Рэфн?- донесся до него дрожащий голос Руфны.
Он кивнул и облизал пересохшие губы.
-Рэфн, это Пожиратель душ.
Пожирателем душ, Хранители звали демона Огня. Надо сказать, он не зря получил это прозвище, которое полностью оправдывалось. Демон Огня был действительно сильным демоном, он мог сдвинуть горы и повернуть бесчисленным войска вспять. И большую часть своей силы он получал за счет живых существ.
Когда-то давно на Шадаэле наступил день, когда Пожиратель душ выбрался из нижнего мира, а получилось так, что выбрался он рядом с Дрэгоном...
-Рэфн, надо всех предупредить!
Рэфн взглянул на сестру.
-Время есть,- кивнул он,- пока... Надо спасти королеву.
-Он все равно найдет её...
-Конечно, но надо уничтожить его раньше, чем он это сделает. Беги к ней, Руфна, я к магам. По-моему, только они сейчас могут противостоять огненному демону.

СВЕЙЛИТ
Я был зол. И не просто зол. Я был в бешенстве.
Не подозревал, что все это время я жил среди предателей. Половина вампиров, которых я считал друзьями и которых я когда-то спас от смерти, отдала свои души демону Огня. Остальная половина была заперта в темнице за то, что остались верны мне до последнего. Демон освободил их, и теперь они стояли рядом со мной и обсуждали произошедшее. Демон Огня находился тут же, выполнив мою волю, он ждал следующую.
Может приказать ему починить мост? Как-никак это он его сломал.
-Свейлит, что будем делать?- обратился ко мне один из вампиров.
-О чем ты?- устало взглянул я на него.
Тот глазами указал на застывшего неподалеку демона.
-Это моя забота. Ты же знаешь, Рифмей, его может изгнать только тот, кто призвал.
-Это-то меня и пугает,- усмехнулся Рифмей, пытливо вглядываясь мне в глаза.
-Я в порядке,- возмутился я, прекрасно понявший, на что намекает мой старый друг,- я совсем не устал.
-Не устал? Да ты издеваешься? Я вижу, в каком ты порядке.
-Айш ман то ри хан. Войнт си хор'майн (Мне надоело стоять тут без дела. Какова будет твоя следующая воля?),- обратился ко мне демон.
-Айш онфэин трин (Я отпускаю тебя).
Демон Огня прикрыл глаза и сладко улыбнулся, выставив на всеобщее обозрение два ряда острейших клыков.
-Шай торриан хнеив син вонхонхиан. Хэв чехвантаин эуа серхавитон. Вонтуран адаир хиви авьен сих мур син. Айш хнеив волтаматон. Эйш лирт таос хин даватор! Шевантусиан, мучэуай шинер пуртавьен. Рилоймен риойвийн айш фэнт... (Ты глуп, колдун, очень глуп. Сейчас, своими словами ты обрек на смерть много невинных существ. Ты возомнил себя хозяином всего мира и забыл о самых элементарных правилах. Меня нельзя призывать, это раз. Нужно знать специальные слова, чтобы я ушел обратно, это два. Ты же их не сказал. Я остаюсь в этом мире! Здесь много чистых душ. Я чувствую рядом большой город...),- демон кровожадно облизнулся.
«Дрэгон... Снежана...»,- у меня упало сердце.
-Айш вэториан! (Ты не посмеешь!).
-Хев ториан? Шиун? (Кто же мне помешает? Ты?).
-Шиун. Эйш эйвантон, хирван си хин ихин (Я. Уходи туда, откуда пришел).
Демон захохотал. Его смех разнесся эхом по сводчатым коридорам.
-Оривиан (Поздно).
-Эйш ноувиан эвушиантр! (Ты не уйдешь отсюда!),- я выхватил меч.
Мои ребята последовали за мной, у кого-то в руках замерцали энергетические шары.
На демона это все не произвело ровно никакого впечатления. Он махнул когтистой лапой, и нас разбросало по сторонам. Я ударился обо что-то головой и испытал от этого самые «приятные» ощущения.

Сознание начало куда-то ускользать, захотелось спать, но я не позволил себе такой роскоши, вернее сначала не позволил, а потом позорно свалился и забылся в беспамятстве.

СНЕЖАНА
Мы с Руфной куда-то бежали, причем достаточно давно. По-крайней мере, с того момента, когда она, словно фурия ворвалась ко мне в комнату, бледная как будто за ней по пятам гналась сама смерть и потащила меня куда-то, прошло очень много времени. Я не сопротивлялась, понимая, что это бесполезно: хватка у сестры Старшего советника та еще.
-Руфна, что случилось?- я умудрилась вырвать у неё свою бедную руку.- Можешь объяснить?
-Некогда,- покачала она головой, тяжело дыша.- Моя королева, я не хочу вас пугать, но если мы сейчас не поторопимся, то вечера можем не увидеть.
Я встревожилась. По-настоящему.
Кивнув, я поспешила за Руфной, решив оставить все вопросы на потом.
-Он приближается!- услышала я чей-то громкий рыкоподобный голос.- Маги, приготовьтесь!
Раздался удар и следом за ним чей-то крик боли, а потом... вопль дракона.
Мое сердце болезненно сжалось и я, забыв об опасности, ничего не соображая, поспешила туда.
-Снежана, вернись!- услышала я за спиной крик Руфны.
Нет. Я не вернусь. Не сейчас.
Дракона я увидела сразу же. Он лежал в шагах пяти от меня с широко открытыми глазами, которые смотрели в небо. Его длинная, изящная шея была выгнута под неправильным углом, тоже творилось и с крыльями.
-Кто поставил сюда огненных магов? Он заберет их жизни первыми. Уберите их отсюда! Где маги воды и воздуха?!
Я стояла и смотрела на мертвого дракона, а из глаз лились слезы. Беспомощные женские слезы. Я не могла его оживить – уже слишком поздно. Это не в моей власти, но отсюда я больше не уйду!
Я рванулась на стену, взбежав по ступенькам, я пробежала несколько метров и посмотрела вниз... и чуть сама туда не упала! Там, около ворот, стояло нечто название чему придумать, почему-то не получалось. Это было существо с рогами и в огне. В одной лапе у него пылал меч, а в другой у него тоже что-то было, но что именно мне рассмотреть не удалось. Существо ломилось в ворота, изредка бросая взгляды вверх, на стену. К нему со всех сторон летели всевозможные заклинания, но он от них отмахивался, как он назойливых мух.
Я пристально смотрела вниз, на стоящее там существо.
Кра-аак!
-Ворота! Все вниз, долго они не выдержат!
На воротах была трещина. Еще один толчок и город обречен. И именно в этот момент существо взглянуло вверх. Его глаза встретились с моими. Мир для меня замер. Я, не отрываясь, смотрела и чувствовала как волна за волной протекает усталость. Меня потянуло вниз, от меня уже ничего не зависело в этот момент.
Удар сбоку.
Меня швырнуло на каменную кладку. Боль в боку отрезвила ускользающее сознание.
-Моя королева, что вы тут делаете?- меня бесцеремонно схватили за плечи и рывком поставили на ноги.
Я открыла глаза и увидела перед собой лицо незнакомого мужчины. Он с некоторой осторожностью вглядывался мне в глаза, но увидев, что со мной все в порядке, облегченно вздохнул и обнял меня. Я оторопела от столь бурного проявления чувств настолько, что не смогла ничего поделать.
-Вам нельзя здесь находиться!- меня встряхнули.
И тут за стеной упал еще один дракон. У меня внутри что-то оборвалось. Я с криком оттолкнула от себя Хранителя и бросилась к дракону.
-Этого не может быть. Этого не может быть,- твердила я, взбегая вниз,- они не могут умереть. Это невозможно.
-Куда?!- меня поймали за руку и достаточно грубо развернули к себе.- Здесь нельзя находиться,- строго посмотрел на меня Хранитель, но поймав мой разъяренный взгляд, осекся.
-Отпусти!- прорычала я.
Он отпустил. Неохотно, но все-таки!
Я продолжила свой путь дальше.
Ворота почти поддались.
Удар!
Еще удар!
Левая створка разлетелась на куски...
Осталось совсем немного...
Маги и воины собрались около уцелевших ворот. Все знали, что сейчас они встретятся со смертью, но не один из них не шелохнулся. Не один нерв не дрогнул на их застывших прекрасных лицах.
-Не смотрите ему в глаза!- напутствовал их дракон с золотой чешуей.- Думайте о чем-нибудь радостном и хорошем,- дракон мотнул головой и тут его змеиные глаза наткнулись на меня.- Снежа...- открыл он пасть.
Удар!
Ворота не выдержали!
Существо проникло в город...
-В атаку!!!- крикнул кто-то.
Я зажмурилась, не желая видеть того, что произойдет дальше. Я уже слышала вопли раненных и предсмертное рычание драконов, но место этого уловила чей-то смех.
Я открыла глаза. Существо хохотало. Воины и маги замерли в нерешительности, они и подумать не могли, что их враг вместо того, чтобы биться, встанет и начнет дико хохотать. Видимо, у него нервы не выдержали. Чем еще объяснить такое поведение? Только этим.
-Что за черт?- ругнулся один из воинов.
И тут существо замолчало так резко, как и начало. Его красные глаза пробежали по каждому, не задерживаясь ни на ком надолго.
-Вы глупы. Зачем мне ваши души? Это крупинки, песчинки и капельки, но среди вас есть кое-кто, чья душа это море, пустыня... Взяв её душу, я смогу насытиться на тысячелетия вперед. Я, так или иначе, возьму её душу, поскольку все ваши попытки убить меня просто жалки, но если вы отдадите, то, что мне нужно добровольно, то я сразу же уйду, если же нет: умрете вы все. И падет не только Дрэгон, но и другие города Хранителей. Я жду ваш ответ.
-Чья душа тебе нужна, исчадие Ада?- спросил золотой дракон.
Существо выдержало недолгую паузу и рыкнуло:
-Вашей королевы.
Хранители инстинктивно сделали шаг назад. Я обреченно закрыла глаза, заранее зная, чем все это закончится.
-Слушай ты, тварь огненная,- вперед бесстрашно выступил Рэфн,- повтори-ка, что ты там о нашей королеве говорил?
-Рэфн, вернись назад,- прошипел золотой дракон, яростно сверкая глазами.
-Отвяжись, Триш,- махнул рукой мой Старший советник.
Триш... Триш?! Неужели этот великолепный огромный дракон это Триш?! Невероятно...
-Я хочу знать, почему этот демон возомнил, что он сможет просто так взять душу и жизнь нашей королевы?
-Хочешь поиграть в героя?- прошипел демон.- Твоя душа не её, но тоже ничего... Королева Дрэгона,- пророкотал он,- я знаю, что ты где-то здесь. Я чувствую тебя. Смотри, я сейчас возьму его душу и убью его дракона,- он ухмыльнулся и уставился в глаза Рэфну, тот положил руку на эфес меча, намереваясь вытащить его из ножен, но замер... Его воля больше не принадлежала ему.
-Не выходишь... Ну что ж, я буду убивать по одному, пока ты не выйдешь. Мне не сложно и если тебе так нравится смотреть, как смерть забирает души твоего народа и твоих друзей, то смотри.
Рэфн покачнулся.
-Стой!- я вышла из-за колонны.- Отпусти его. Я здесь.
Демон оторвал взгляд от глаз Рэфна. Старший советник моргнул и потерял сознание.
Демон повернулся ко мне.
-Вот и все,- рыкнул он,- твоя душа принадлежит мне.
-Пока,- твердо возразила я,- моя душа принадлежит мне.
-Ты ставишь мне условия?- прошипел демон.
Я отрицательно помотала головой.
-Я хочу быть твердо уверена, что после того, как ты заберешь мою душу, ты навсегда уйдешь из Дрэгона и больше никогда сюда не вернешься.
-Я никогда не вру!- прорычал демон.- Если я сказал, что уйду и никого не трону, то я уйду!

-И никого не тронешь?
-Никого!
Я оглянулась: они все смотрели на меня и в их глазах стояли слезы. Триш помотал головой, мол, не делай этого.
«Прости, защитник, это плата. Плата за ваши жизни. И какой бы большой она не была, я её заплачу».
-Ты готова? Не бойся, будет совсем не больно.
Я снова кивнула.
Демон взглянул мне в глаза, заставляя снова погрузиться в красное марево его зрачков... дальше мир перестал для меня существовать.

СВЕЙЛИТ
Я загнал своего коня почти до смерти, но все равно понимал, что опаздываю. Еще никогда дорога от моей крепости до Дрэгона не казалась мне такой длинной.
В моей голове билась тревожная мысль, что я опаздываю или уже опоздал. Думая об этом, я холодел от ужаса, а сердце сжималось в липких холодных тисках.
«Нет. Я не могу опоздать. Если я опоздаю, то они все умрут. Страшно представить, что может сделать оголодавший демон в Дрэгоне».
«Или уже умерли»,- возникла в сознании ужасная мысль.
Я стиснул зубы и пришпорил коня, тот зарычал, мотая головой, отказываясь прибавлять скорость.
Ладно, обойдемся без сантиментов...
Я обогнул холм и передо мной предстал Дрэгон. Неужели я опоздал? Нет, не верю.
И тут я увидел дракона. Могучий ящер, со сломанными крыльями и шеей, лежал на земле, устремив взгляд своих змеиных глаз в небо. Неподалеку лежал еще один... и еще...
Я посмотрел на сам город. Ворота сломаны.
Город пал.
Перед главными воротами земля была полностью выжжена, видно маги хорошенько охладили пыл демона энергетическими шарами, но безрезультатно.
-Давай, Вираан,- приказал я коню-демону,- скачи в город, если там уже нет демона, то обещаю: я его из ада достану, убью, потом оживлю, снова убью и только потом закопаю.
Вираан фыркнул и понесся к разбитым воротам. Почти перед ними он резко затормозил и замотал головой, вспахивая копытом землю.
-Значит, из ада доставать не придется? Ну что ж, тем лучше для меня.
Я спрыгнул с коня и вошел в Дрэгон.
-Я хочу быть твердо уверена,- услышал я чуть дрожащий от страха голос королевы Дрэгона,- что после того, как ты заберешь мою душу, ты навсегда уйдешь из Дрэгона и больше никогда сюда не вернешься.
-Я никогда не вру!- демон был ужасно зол.- Если я сказал, что уйду и никого не трону, то я уйду!
-И никого не тронешь?- пытливо уточнила Снежана.
Я мысленно застонал. Да она умнее меня в сто раз! Я, как последний дурак, позволил провести себя какому-то демону.
-Никого,- с сожалением в голосе ответил слуга ада.
Повисло напряженное молчание. Я пытался продумать свои следующие шаги, но почему-то, кроме того, чтобы напасть на демона сзади ничего умного в голову не приходило, а учитывая, чем это закончилось в тот раз, и решил подождать.
-Ты готова? Не бойся, будет совсем не больно.
По-моему, ждать нет времени. Ладно, была, не была...
Я, разбежавшись, прыгнул прямо на спину демону, забыв, что она вся в огне. Взвыл я, наверно, почище ведьмы-баньши. Хорошо, что маги воды не растерялись и устроили демону Огня маленький душ, судя по воплям: тому не понравилось. Он заметался, одновременно пытаясь стряхнуть с себя воду и избавиться от меня. Ну, уж нет. Я подтянулся и мертвой хваткой вцепился ему в рога.
-Я убью тебя!- рычал демон в бессильной злобе.
Надо же, нормально разговаривает, а со мной общался на древнем языке, который знают немногие.
-Убью!- взвыл демон, получив по морде струей воды.- Неет! Вы не избавитесь от меня! Я убью всех! Вас всех. И заберу её душу. Заберу!
-Ага, сейчас!- золотой дракон плюнул сверкающим пламенем в демона, чудом не задев меня.
Ладно, пора заканчивать этот спектакль.
-Триш!- заорал я.
Дракон повернул ко мне голову.
-Эту тварь можно убить только артефактом, причем достаточно сильным. Можешь достать?
Триш сначала с некоторым недоверием смотрел на меня, но видимо, поняв, что я вряд ли нахожусь в сговоре с демоном, тем более что тот хочет меня достать когтистой лапой, но неизменно натыкается на мой клинок.
Триш исчез, а маги, поняв, что вода демону не приносит никакого удовольствия, начали поливать его ото всей своей щедрой души. Древнее высказывание: «Врагу плохо – мне хорошо» - пришлось здесь как нельзя кстати. Получил и я. Знаете, когда вам в спину ударяет напором воды так, что, кажется, позвоночник не выдержит и сломается, удовольствие то еще, а если это делают через каждые пять минут...
-Я все равно вас убью!- не сдавал своих позиций демон.- Какой толк сопротивляться?
-Толк?- прошипел я.- А толк вот в чем,- я ударил его по морде – он зарычал,- это тебе за драконов, чьи души ты взял. Это тебе за Снежану,- снова удар, причем такой сильный, что демон чуть не упал.
Я хотел добавить еще и от себя, но тут услышал крик Триша:
-Свейлит, лови!
Ко мне летел меч. Я молниеносно вскинул руку вперед и поймал его. Меч был легкий из прочной серебряной стали. Посередине клинообразного лезвия были высечены письмена на языке дроу. На его эфесе темный синий крупный сапфир размером с утиное яйцо. Я обмер. Меч, который жал в руке, был мечом Власти! Тот самый меч, который я хотел похитить из склепа. Нет. Я не верю. Да быть такого не может! У меня были такие гениальные планы, чтобы достать и вот он у меня в руках...
Резкий толчок, при котором я чуть не выронил меч, заставил меня вспомнить, что я сижу не в любимом кресле у себя в замке, а на разъяренном демоне, мечтавшем размазать меня по мостовой.
Когда надо я соображаю на редкость быстро, но сейчас весь мой ум и сообразительность куда-то исчезли. Наверно, это от потрясения. Я не мог сделать самого элементарного: продумать свой следующий шаг... Опять...
-Свейлит, не медли!- услышал я рык Триша.
Золотой дракон летал рядом, тщательно следя, чтобы демон не растоптал никого. Триш боялся впускать в ход пламя: в демона то он попадет, да и мне, наверняка достанется.
Хорошо ему говорить. А что мне делать? Я могу противостоять демону только в открытом бою, так как его можно убить только ударом в сердце, а как дотянуться до сердца, сидя у него на спине? Если только...
Я внимательно осмотрел его спину, не забывая при этом крепко держаться. После того, как маги потушили огонь на теле демона, стало видно, что его спина была покрыта роговыми пластинами, которые плотно прилегают к друг другу, но, приглядевшись, я заметил между ними щели, в которые вполне может пройти лезвие меча.
Демон прекрасно понял, что я задумал.
-Даже не пытайся, колдун, подними меч и ты узнаешь, что означает немилость темных сил. Даже если ты меня убьешь, когда-нибудь я воскресну и вернусь за тобой, слышишь? Так что подумай сейчас, ведь своим поступком ты принесешь смерть своим предкам.
Меня пылкая речь демона не испугала, а только рассмешила. Немилость темных сил? Я и так знаю, что это такое и меня этим не проймешь. Каким предкам я принесу смерть? Я вас умоляю, я живу на Шадаэле уже тысячу лет, а у меня даже нет любимой, глупо полагать, что у меня когда-нибудь будет дочь или сын и я стану папой. Представляю: крики, ссоры, любимая жена, покой, уют... Да с моим образом жизни только о покое и мечтать.
-Ну что ж,- я крутанул меч в руке для пробы,- буду рад встретиться с тобой вновь.
-Ты подписываешь себе смертный приговор, колдун,- зарычал демон, даже не пытаясь от меня избавиться. Он понимал, что все кончено... Для него кончено...

-Уже давно подписал,- кивнул я,- только Боги почему-то не спешат приводить его в исполнение.
Я одним плавным движением загнал меч Власти в спину Демона, в то место где, по моему мнению, у него должно быть сердце, хотя о каком сердце я толкую? У этих тварей нет сердца.
Пожиратель душ только рыкнул.
-Мы еще встретимся...- прошептал он, прежде чем развеяться по жаркому летнему воздуху пепельной пылью.

СНЕЖАНА
Прошло три дня. За это короткое время раны Дрэгона хоть немного, но затянулись. Мертвых драконов и Хранителей, которые отдали свои жизни, защищая город, похоронили со всеми почестями. Их тела предали огню, и теперь они по пути к Великому Дракону. Я очень надеюсь, что он примет их в свой Чертог: они этого достойны.
Ворота и стену подлатали. Не все следы демона Огня скрыли и уничтожили, но большую их часть точно. Пока жива память, то живы и воспоминания.
Вчера я произнесла скорбную речь вдовам и детям умерших. С драконами поговорил Триш: на это у меня просто не было сил.
-Снежана, ты как?- в комнату вошел Рэфн.
-Нормально,- я грустно улыбнулась.
-Свейлит пришел в себя и хочет видеть тебя,- последнее обстоятельство его явно не радовало, хотя моего Старшего советника не радовало ничего, связанное с вампиром.
-Как он?- спросила я по пути в комнату Свейлита.
-Честно говоря, не очень,- нахмурился Старший советник,- он слаб и вымотан. После того, как он убил демона, с ним стало твориться что-то не то. Я не знаю, что заставляет его хвататься за жизнь. У него нет шансов...
Я опустила глаза и закусила губу. Глаза неприятно защипало, неужели Боги заберут и его?
Рэфн открыл передо мной дверь.
-Ты не пойдешь?
-Зачем?- он пожал плечами, усердно пряча глаза.- Он ждет тебя, а не меня.
-Рэфн?- я на него внимательно посмотрела.
Старший советник горько улыбнулся, одними губами, смотря мне в глаза.
-Идите, моя королева.
Я вошла в комнату.
Свейлит лежал на кровати и порывисто дышал, словно каждый глоток воздуха мог быть для него последним. Вампира было не узнать. Из красивого, здорового парня, который мог и горы свернуть и любое чудовище победить, он превратился в больного юношу, который судорожно борется за каждую секунду жизни. Эта перемена не просто пугала: она ужасала!
Я присела на край кровати, взяла его руку в свою, и чуть не вскрикнула от холода, который, казалось, шел от самого вампира. Рэфн был прав: с каждой секундой жизнь покидает его.
Я судорожно вздохнула, не желая верить в это.
-Ты здесь,- прошептал вампир,- я рад. Я думал, что больше не увижу тебя... никогда.
-Ты не умрешь!- горячо возразила я, не замечая, что плачу.- Ты не можешь.
-Я хотел попросить у тебя прощения,- Свейлит ненадолго замолчал, пытаясь выровнять дыхание.
-За что?- не поняла я.
-За то, что принес смерть в Дрэгон.
-Свейлит, у тебя жар,- я положила руку ему на лоб, проверяя свои слова,- ты уничтожил смерть
-Глупая,- тихо рассмеялся вампир и тут же зашелся в хриплом гортанном кашле,- смерть нельзя уничтожить. Я всего лишь убил демона... которого призвал... ранее...
Меня словно окатили ведром холодной воды.
-Но почему? Зачем ты это сделал?
-Мой замок захватили,- Свейлит почти шептал.- Сил уничтожить всех у меня не было, и я призвал демона Огня, но когда он убил предателей, я сказал не те слова... и он... остался в этом мире. Я не знал... точнее, не помнил, что когда-то он уже нападал на... Дрэгон. Я пытался его остановить... там... в замке... но не смог. Если бы я... не опоздал... то всего этого... бы не было. Они... бы все жили. Прости меня... Снежана.
Свейлит сжал мою руку и закрыл глаза. Его дыхание стихало с каждой секундой.
Он уходил. Туда... в неизвестность.
-Магия Дрэгона,- услышала я чей-то тихий почти не различимый голос, исходящий от стен,- она убивает его. Если ты хочешь, чтобы он жил, прости его, но только искренне. Если ты его любишь – магия отпустит его.
Я не знала, чей это голос, но выбора у меня не было. Я покрепче сжала руку Свейлита.
-Я прощаю тебя и они тоже... я уверена в этом. Только не умирай, Свейлит... потерять еще и тебя... Пускай ты призвал этого демона, но ты не побоялся уничтожить его. Ты бесстрашно встал на защиту Дрэгона. Ты должен жить...
Ничего не происходило. Наверное, я опоздала.
Я закрыла лицо руками и заплакала. За прошедшие дни я не плакала столько, сколько сейчас. Я любила этого вампира и сейчас, смотря на него, сердце разрывалось от боли, оно умирало вместе с ним. А он этого и не узнал и никогда уже больше не узнает.
Никогда. Все кончено...
Я заснула неожиданно для себя, прямо здесь. Усталость и горе взяли свое. Положив голову на грудь вампиру, я видела сны, где мы с ним вместе. Видела и понимала, что этого никогда не будет. Он умер. Его больше нет. От этой мысли я и проснулась. Открыв глаза, я увидела в проеме окна серебряный диск луны. Он светил ровным желтоватым светом, не подпуская к себе темные рваные облака, которые медленно, но верно закрывали небесное светило.
Тук-тук, тук-тук, тук-тук...
Как же грустно...
Тук-тук, тук-тук, тук-тук...
Интересно, что это за странные звуки? Я подняла голову и заозиралась, ища источник звука, но не нашла его и снова положила голову на грудь вампиру.
Тук-тук, тук-тук, тук-тук...
Да что это такое? Похоже на стук сердца... Постойте, сердца?
И тут я заметила еще одну странность: рука Свейлита нежно обнимала меня за плечи. Та-ак...
Я даже не успела обрадоваться, как вампир сладко потянувшись, открыл свои зеленые глаза. Его взгляд наткнулся на мое ошарашенное лицо. Я мысленно застонала, забыв о том, что буквально минуту назад отдала бы все на свете, чтобы посмотреть в эти великолепные, как зеленый луг весной, глаза. Посмотрела, называется.
-Я думала, что ты умер,- сказала я самую глупую вещь на свете.
-Я вижу, что ты думала,- кивнул он,- мне все говорят твои глаза. Ты плакала.
-Совсем нет,- я сконфуженно улыбнулась, пытаясь выбраться из его объятий.
У меня ничего не получилось. Место того, чтобы убрать одну руку у меня с плеча, он нагло положил мне другую на талию. А вот этого делать, точно не следовало...
-Отпусти, Свейлит,- устало попросила я.
-Зачем? Ты плакала надо мной не о нечего делать. Ведь ты меня любишь?
Я от такого вопроса я поперхнулась глотком воздуха.
-Я затрудняюсь ответить на этот вопрос,- ловко выкрутилась я, потому что сказать правду я была еще не готова.
-Снежана, ты не змея под рогатиной, чтобы так юлить.
-Спасибо, за такое точное сравнение,- фыркнула я,- теперь, может, отпустишь?
-Чтобы тебя взял в оборот Рэфн? У твоего старшего советника совсем не государственные дела на уме. Как будто я не вижу, что он чуть ли не облизывается, когда на тебя смотрит.
-И что теперь? Собираешься вечно держать меня в своих объятиях?- иронично поинтересовалась я.
-Если понадобиться, то да.
-Все. Наш разговор зашел в тупик,- я покачала головой.

СВЕЙЛИТ
Я смотрел на эту девушку и поражался её выдержке. Да по глазам видно, что она меня любит. Ага, теперь попробуй, вытяни из неё это признание!
Даже под страшными пытками она не скажет про свою любовь. И что самое удивительное: я не хотел её отпускать. Мне хотелось держать её в своих объятиях, слышать её дыхание около своего уха. Одним словом, хотелось, чтобы она была рядом хотя бы до утра. Просто лежать с ней, разговаривать, заглядывать в эти прекрасные сверкающие глаза: вот и все, что мне было нужно. А она о чем думает? Да по лицу видно, что ни о чем хорошем. О, Боги, за что вы послали мне такое испытание в лице этой девушки?

-Если честно,- услышал я её тихий голос,- то я жутко испугалась за тебя. Ты же почти умер.
-И умер бы,- кивнул я,- если бы ты меня не спасла.
Мы замолчали. Я думал о том, что если бы она меня не простила, то древняя магия Хранительства убила бы меня. И в этот момент дороже Снежаны у меня больше никого не было.
А Снежана уснула… Уже второй раз за эту ночь. Я покрепче прижал её к себе и остановил взгляд на её губах. А что, если её поцеловать? Ой, а если она проснется? Тогда мне ничего не поможет, но искушение было слишком велико, и никакого желания с ним бороться у меня не было...
-Свейлит, тебе жить надоело?- мягко поинтересовалась у меня Снежана, открывая глаза.
Не успел...
-Ты же спала,- вздохнул я с сожалением.
-Нет. Не спала. Так я и знала, что ты не утерпишь.
-А как ты об этом узнала?
-У тебя на лице все крупными рунами написано... до сих пор, между прочим.
-Так уж и крупными,- сконфузился я.
-Огромными,- кивнула девушка.
-Снежан, я тебя не понимаю, то ты рыдаешь, когда я умираю, когда же я жив ты отталкиваешь меня. Мне не объяснить твоё, мягко говоря, необычное поведение.
-Мне самой его не объяснить,- вздохнула она,- разве можно объяснить любовь?
-Любовь?- переспросил я, решив, что ослышался.- Ко мне?
-Какая разница? Я говорю в общих чертах.
Я лишь грустно улыбнулся, не зная, что еще сказать.

СНЕЖАНА
Почему я не могу сказать ему о своих чувствах? Наверно, потому что мне кажется, ему любовь совсем не нужна и у него ко мне нет таких же сильных чувств. Я просто боюсь выглядеть смешной и глупой в его глазах.
Остается только делать вид, что я всегда сама по себе.
Да, так и запутаться недолго. Более того, я ведь могу его потерять, но и сказать, что он мне нужен даже больше, чем воздух я тоже не смогу, просто не хватит смелости.
Остается только плыть по течению...
-Мы собрались сегодня здесь для того, чтобы казнить или помиловать Свейлита орэвейн Фиайна за то, что он по собственной воле призвал из нижнего мира демона Огня и потерял над ним контроль, вследствие чего, демон вышел из под контроля и напал на город Дрэгон и убил: Хранителя внешней стражи, восемь невинных жителей города и пять магов, плюс ко всему вышеперечисленному была попытка со стороны демона: убить королеву Дрэгона, но к счастью для нас, неудачная.
Мы сидели в башне Призраков. Мы – это девять мертвых советников, несколько мирных жителей, вдовы погибших, Рэфн, Свейлит и я.
Свейлит стоял посреди комнаты в кандалах, как я поняла антимагических. За столом сидели великие с самыми отсутствующими лицами. Вдовы плакали, я тихо буравила Рэфна злым взглядом, не понимая, зачем он это все устроил.
Свейлита схватили сразу же после пробуждения. О том, что над ним собираются проводить суд, я узнала от Триша за завтраком и сразу же примчалась в башню Призраков, мечтая намылить Старшему советнику шею.
-Рэфн, кто дал тебе на это право?!- рявкнула я, едва увидев его.
Вдовы только-только начали собираться, а усопшие еще не появились.
-По закону, я имею право проводить суд.
-По закону, ты имеешь право проводить суд только с разрешения королевы или когда сама королева плохо себя чувствует. Очень плохо.
-Так утром тебе было не очень хорошо, да и прошедшие дни вряд ли добавили тебе сил.
От такого наглого вранья, я задохнулась.
-Что?! Да как ты смеешь?
-Злись, не злись, но советники уже вызваны... И, Снежана, определись с кем ты: с ним,- он кивнул на Свейлита,- или со своим народом.
-Он спас нас от жуткого монстра.
-Ага, после того, как сам его и вызвал...- ирония в голосе Рэфна просто убивала.
Решив не спорить с ним, я развернулась и села в ближайшее кресло, прожигая Старшего советника испепеляющим взглядом.
Вот и сейчас сижу и думаю: какой приговор вынесут великие. Хочется верить, что последнее слово должно остаться за королевой. Жаль, до этой главы в сводке законов Дрэгона я еще не дошла.
Рэфн говорил и говорил. Он припомнил вампиру все его ошибки и даже его соседство с Дрэгоном он поставил ему в вину.
-После того, как вы узнали это, Великие, вы должны решить: казнить или помиловать.
Я посмотрела на Старшего советника как на очень опасного сумасшедшего. Неужели он действительно думает, что я дам убить им вампира?
А Великие молчали. Не очень-то они спешили наводить справедливость в Дрэгоне.
Первым слово взял расчетливый Клоймен.
-Дело сложное. С одной стороны, вампир, несомненно, заслуживает смерти, а с другой, он жив.
Рэфн тут же запутался.
-Конечно,- кивнул он,- но если мы его казним, то он умрет.
-Зачем?- переспросил гордый Бэйкон.- Он ведь живет.
-В том-то и дело, что надо это исправить.
-Я тебя не понимаю,- нахмурился великий Тиагард,- чего ты хочешь?
-Наказать убийцу нашего народа.
-Ты хочешь его смерти?
-Хочу.
-Но зачем? Ведь он УЖЕ живет.
-Что значит: «УЖЕ живет?»- психанул Рэфн, которого усопшие довели до истерики.
-Это значит,- я встала, что Боги не захотели его смерти.
-Его не убил демон только потому, что ему повезло,- возразил Рэфн.
-Пусть ему повезло с демоном, но если я не ошибаюсь, то последние ночи он провел в замке королевы?- пытливо уточнил мудрый Лэатарг.
-Да. В Дрэгоне,- осторожно произнес Рэфн, чувствуя здесь какой-то подвох.
-И остался жив после этого?
-А почему он должен умереть?- растерялся старший советник.- Дрэгон хорошо охраняется.
-Не в этом дело,- хмыкнул осторожный Врэймин,- не в страже, а в магии. Дрэгон охраняет не только твоя стража, но и древняя магия Хранительства, которая убивает каждого, кто приносит горе в Дрэгон. Я удивлен, что ты этого не знаешь, старший советник. Она пришла сюда с первыми Хранителями. Она всесильна и всемогущая. Если Свейлит ночевал в Дрэгоне, то почему он стоит перед нами живой и здоровый, когда он должен быть уже по пути к своим Богам?- осторожный Врэймин цепко глянул вампиру в глаза, надеясь прочитать там ответ.
-У меня нет Богов,- равнодушно пожал плечами Свейлит.
-У всех есть Боги или Божественные существа,- возразил мастер Ровлиус.
-Я не подчиняюсь им,- был ответ.
-Когда они захотят, ты будешь им подчиняться, и я даже скажу тебе большее: подчиняться им будет для тебя наслаждением.
Я даже отсюда видела, как Свейлита передернуло. Видно у него другие представления о наслаждении.
-Посмотрим,- кивнул Свейлит.
-Так почему ты здесь?- снова спросил осторожный Врэймин.
-Я отказываюсь вам отвечать на этот вопрос,- хмыкнул вампир. Он играл с огнем, не замечая, что пламя подобралось слишком близко.- Я могу спросить вас, почему вы здесь, а не у своего Великого Дракона? Вряд ли вы мне ответите,- в голосе Свейлита зазвучала явная, плохо скрытая издевка.
-Не забывайся, Свейлит,- холодно посмотрел на него великий Тиагард.
-А что такое? Я задел ваше самолюбие? Конечно, согласитесь, метаться между миром живых и миром мертвых крайне утомительно. Вы, наверно, очень рады, что королева Дрэгона «одарила» вас так? Ну, конечно же... Только я о вас знаю кое-что такое, чего вы так тщательно ото всех скрываете.
-А ты говори, говори,- приободрил его гордый Бэйкон.- Знаешь, когда живешь в городе призраков, в Мэровен-Угуле, начинаешь волей-неволей забывать о своей прошлой жизни. Все что происходило с тобой до смерти, тает и растворяется во времени... Ты говори, вампир, не стесняйся, нам будет интересно послушать.

Но Свейлит неожиданно смутился.
-Вы живете в Мэровен-Угуле?
-Именно. В городе призраков.
-Но я думал вы там, в чертогах вашего дракона.
Если честно, я тоже так думала.
Великие рассмеялись.
-И кто же нас туда пустит? Мы призраки, королева Молвиэн сама того не зная отрезала нам путь в чертог Великого Дракона. Мы бестелесные существа, такие, как и ты тысячи других.
Рэфн деликатно кашлянул, желая напомнить, ради чего они сегодня здесь собрались.
-Так что? Мы будем принимать решение о дальнейшей судьбе Свейлита?
-Нельзя идти против магии Хранительства,- покачал головой осторожный Врэймин,- чтобы вынести приговор Свейлиту нам надо узнать, почему он не умер в эту ночь.
-Как я понимаю, вампир отказывается отвечать?- хмыкнул великий Тиагард и его синие холодные глаза блеснули из-за кустистых седых бровей.
Свейлит кивнул.
-Значит, нам ответит королева Дрэгона,- его улыбка стала походить на змеиную.
Все взгляды присутствующих в комнате обратились ко мне. Свейлит ругнулся и вполголоса помянул не добрым словом сообразительность Тиагарда. Сам того не зная, он перевел удар на меня.
-Ну же, Снежана, не бойтесь. Если кто и знает, почему магия Хранительства пощадила его, то это только вы.
-Я знаю ответ на вас вопрос.
-Дайте угадаю: но не будете на него отвечать? Правильно?
-Отнюдь, я отвечу... я простила его.
-Что?!- Рэфн решил, что ослышался.- Как ты могла?
-Я так и знал,- широко улыбнулся великий Тиагард,- значит, вам следует узнать и кое-что еще.
-И что же?- заинтересовалась я.
-Что вы пригрели на груди ядовитую змею, как и ваша мать.
-О чем это вы?
-Давай, мы тебе все подробно объясним. Посмотри на него, Снежана,- я взглянула на Свейлита, но ничего нового в нем не увидела,- что ты видишь перед собой? Не отвечай, мы и так знаем. Красивого, умного, обонятельного - это то, что видишь ты, а вот, что вижу я: злого, хитрого, расчетливого, даже немного жестокого, эгоистичного вампира, изучающего магию Хаоса. Ты влюбилась, девочка моя, но не в того парня. Он никогда не любил никого кроме себя. И с чего это ты возомнила, что он любит тебя?
Свейлит молчал, уставившись в пол, а земля медленно уходила у меня из-под ног.
-Он пришел сюда не из-за тебя. Ему нужно совсем другое. Может он сам тебе во всем признается?
Свейлит продолжал молчать.
-Ну ладно. Ему нужен меч Власти, артефакт, отобранный у Богов, который чуть не погубил твою мать. Зачем он ему, спроси у него самого. Теперь ты понимаешь, что он использовал тебя только чтобы подобраться поближе к склепу и выкрасть меч? Его уже второй раз не убила магия Хранительства. Первый раз был, когда он выкрал медальон защитника. Здесь был выстроен целый план, завершение которого был меч, а не ты. Ну что же, твой вывод после этих слов: казнить или помиловать?
Все мои мечты рухнули в одночасье. Все карты оказались раскрыты, и Свейлит играл в них не роль принца на белом коне, как я думала раньше, а злодея, которому нужен какой-то глупый меч.
Все слова, которые он мне говорил, были всего лишь обманом и ложью, а все его милые сочувственные улыбки – притворством. Я, как маленькая глупая девочка, попала в его сети. Попала, а теперь мне не выпутаться.
Самое ужасное – я не могла его простить. Снова. Он понял это без слов. Открыто и прямо он взглянул мне в глаза. Взглянул и тут же отвел глаза. Я зажмурилась.
Все кто находился в башне, ждали моего приговора.
-Рэфн, принеси тот меч, который нужен... Свейлиту,- мой голос предательски дрогнул.
Старший советник, не задавая вопросов, исчез за створчатой дверью.
-Что ты задумала?- нахмурившись, спросил мастер Ровлиус.
Я не ответила.
Рэфн принес меч так быстро, словно слетал за ним. Я взяла в руки это холодное оружие и приказала:
-Снимите с него наручники.
Никто ничего не понимал. Вот щелкнул замок и тяжелые широкие браслеты, еще недавно плотно сжимавшие запястья вампира, упали на пол.
Я подошла и встала напротив Свейлита.
-Тебе ведь это нужно?- я грустно улыбнулась, не пытаясь скрыть боль в голосе.
Он внимательно взглянул на меч и остановил свой непонимающий взгляд у меня на лице.
-Ну что ж... бери,- я бросила ему меч.
Не поймал. Оружие упало на пол.
Я развернулась, собираясь уйти.
-Снежана...
-Уходи!- я даже к нему не повернулась.- Забирай свой меч и навсегда уходи из Дрэгона и из моей жизни. Дать ему коня и выпустить из города,- приказала я Рэфну и вышла из комнаты.
Как я добралась до замка, я не помню. Помню, что всю дорогу я рыдала.
Почему мне так не везет в любви? Сначала Рейонор, теперь Свейлит... Ладно, эльфа я любила не так, как вампира. Рейонора я любила как брата, а Свейлита... К нему у меня совершенно другая любовь. Сильная, но безответная...
«Какой смысл тогда любить?- горько спросила я у самой себя.- Чтобы каждый, кто хочет, разбивал мне сердце?»
Где же тот единственный?
Я сидела у себя в комнате никого, не желая видеть. Этот день пролетел быстро.
Настроение было ужасным. Из-за пролитых слез болела голова и кровь стучала в висках так сильно, словно по голове били молотком.
Наверно, нужно иметь титанически сильный характер, чтобы пережить предательство любимого и не дать горю сломить силу к жизни. Я боролась, но у меня пока не получалось.
Я подошла к окну и прислонилась горячим лбом к холодному стеклу. Глупо обижаться на судьбу, наверно, она сделала правильно, открыв мне глаза сейчас. А если бы наши со Свейлитом отношения зашли слишком далеко? Какого было бы мне тогда?
-Снежана,- в комнату зашла Руфна и тихо прикрыла за собой дверь,- как ты?
Я промолчала.
-Рэфн мне все рассказал,- продолжила девушка,- он просто хотел как лучше. Видишь, как получилось? А вдруг ты бы полюбила этого вампира? Тебе было бы в два раза больнее, чем сейчас. Не так просто забыть того кого по-настоящему любишь,- озвучивала наместница все те мысли, которые посетили меня до её прихода.
-Руфна, Рэфн опоздал. Ему надо было принять меры еще до моей коронации. Я люблю Свейлита.
-А ты думаешь, мы этого не заметили? Только когда ты успела? И зачем дала волю чувствам? Это же вампир!
-Это неважно. Вампир, эльф, орк, гном... тролль... Неважно,- повторила я и попросила.- Оставь меня одну. Мне надо подумать.
-Одну? В таком состоянии? Ну, уж нет,- Руфна прошла на середину комнаты и нагло уселась в кресло.- Не обижайся, Снежана, но я пусть и не лучшая, но все-таки твоя подруга и одну я тебя не оставлю. Ты можешь не смотреть на меня таким взглядом,- рассмеялась она,- я все равно не изменю своего решения.
-Чего ты хочешь?- устало вздохнула я, понимая, что избавиться от сестры Старшего советника будет очень непросто.
-Поддержать тебя в трудную минуту.
-И как ты собираешься это сделать?
-Я обязательно придумаю.
-Вот когда придумаешь, тогда и поддержишь меня, а сейчас...
Вдруг внизу на первом этаже раздался чей-то громовой голос.
-... Могу увидеть!- услышали мы с Руфной обрывок фразы.
Я нахмурилась. Этот голос болью отдался в голове.
-Что там происходит?
-Понятия не имею,- пожала Руфна плечами.
Я вышла из комнаты. Голоса стали более четкими.
-А мне плевать.
Этот голос мне не знаком...
-Да кто вы вообще такой?
А это мой Старший советник.
-Рэфн, что тут происходит? И кто это такой?

Триш...
-Думаешь, я знаю? Этот вампир ввалился сюда, как к себе домой!
Вампир? Что здесь делает вампир?
Я спустилась по лестнице и прошла в зал, откуда доносились голоса.
Триш сидел на спинке кресла. Незнакомец стоял у окна и смотрел во двор, даже не обращая внимания на зло сопевшего Рэфна, который был глубоко возмущен поведением вампира.
-Что здесь происходит?- резко спросила я, заходя в зал.- Кто вы такой? Что вам нужно?
Вампир медленно повернулся ко мне
Я непонимающе нахмурилась:
-Папа?
Услышав это, Триш вцепился когтями в бархатную обивку кресла, а Рэфн переводил обескураженный взгляд с меня на вампира.
-Нет,- тут же поправила я сама себя, внимательней разглядев внешность незнакомца.
Но как же он был похож на моего отца! Не удивительно, что сначала я ошиблась. Такие же синие глаза, только более темного оттенка, черные волосы, у стоящего передо мной были коротко подстрижены, а у отца они были длиннее. Что-то родственное присутствовало между моим отцом и этим вампиром.
-А я тебя такой и представлял,- вампир ухмыльнулся и сощурился.
-Вы брат моего отца?- спросила я, вспомнив, что Свейлит что-то упоминал о том, что у моего отца есть родственники.
-Откуда ты знаешь это?- подозрительно нахмурился вампир и почти вплотную подошел ко мне.
Триш дернулся в его сторону и зарычал.
-Отойди от неё, вампир!
-Морниус,- вампир протянул мне руку, но я нагло проигнорировала этот жест и поинтересовалась:
-Так значит я права?
-На все сто. Успокой своего ящера, племянница, я проделал такой путь и пришел сюда не для того, чтобы причинять кому-либо вред.
-Вы считаете, что если вы пришли сюда, назвались дядей Снежаны, то мы сразу же поверим вам и начнем доверять?- брезгливо фыркнул Рэфн, с неприязнью смотря как вампир, удобно устроился в кресле, словно сидел у себя дома.
-Взгляд попроще сделай,- сощурился Морниус,- мал еще, чтобы на меня так смотреть. Дорасти сначала до моих высот. Я не к тебе пришел, так что советую тебе держать свои мысли при себе.
-А я в ваших советах не нуждаюсь.- Рэфн шумно выдохнул воздух, готовясь сказать еще какую-нибудь глупость, но я перебила его:
-Успокойся, старший советник. Рэфн, у тебя что, принцип, что ли со всеми кого встречаешь ссориться?
-Он только с вампирами,- тут же влез Триш.
-А у него к нашему брату неприязнь,- хохотнул вампир.- Расслабься, парень. Я добрый. Крови не пью, не убиваю ради удовольствия.
Я чувствовала: еще чуть-чуть и нервы Рэфна сдадут, и он наделает больших глупостей, поэтому поспешила вмешаться.
-Рэфн, а почему бы тебе не пойти куда-нибудь и немного успокоиться?
Старший советник, не спуская глаз с вампира, произнес:
-Слушаюсь, моя королева.
Подождав, пока Хранитель скроется за дверью, я поинтересовалась у вампира:
-Так значит, вы не пошутили?
-Насчет чего?- лениво протянул вампир.
-Что вы мой дядя?
-Ты же сама меня узнала. Тебе, что еще доказательства нужны, Снежана?
-И мое имя вам, как я вижу, тоже известно...
-Мне многое о тебе известно. Где ты жила раньше, где живешь теперь... Буквально все.
-Подозрительная осведомленность,- проворчал Триш.
Морниус повернулся к нему и пощекотал дракончика кончиком пальца по морде. Триш, не раздумывая, тяпнул наглеца за палец и зашипел:
-Сейчас нос откушу!
Вампир расхохотался.
-Снежана, а он милый. Кстати, ты, сколько здесь уже живешь? Вижу, тебя уже короновали.
-Достаточно,- уклончиво ответила я, не желая вдаваться в подробности.- Да, вы правы, меня короновали.
-Так это хорошо, значит, твоя сила возросла. И что ты собираешься делать дальше?
-Дальше? Что значит – дальше?- я непонимающе посмотрела на Триша.
-Ну, раз ты теперь королева, то у тебя появился круг определенных обязанностей. Нельзя сидеть в замке безвылазно. Ты не для красоты тут находишься. Нужно проводить реформы, различные переговоры с другими государствами или даже войны, если то требуется.
Триш зафырчал.
-Смешно. Зачем ей это все? Она наша королева и мы должны оберегать её от всего, а не кидать прямо в гущу событий. У нас достаточно долго не было королевы, и со всем прекрасно справлялись наместница и Старший советник. Пусть все так остается и впредь.
-Твои рассуждения, дракон, слишком примитивны. Она дочь великой королевы и могущественного вампира всех времен и народов, а ты хочешь, чтобы она не принимала никакого участия в государственных делах?
-Правильно ли я вас поняла,- посмотрела я на Морниуса,- что вы здесь для того, чтобы помочь мне?
-Ну, предполагать, что заскочил в гости, было бы глупо. Шей'ран сам когда-то давно попросил меня найти тебя и помочь, и вот я здесь. Я всего лишь исполняю слово, данное брату.
Мы с Тришем переглянулись. На такой поворот событий ни я, ни он не рассчитывали. Мы-то наивно полагали, что Морниус просто дал о себе знать, мол, Снежана у тебя есть дядя, который о тебе все знает только и всего, а тут...
-Снежана,- прошептал мне на ухо дракончик,- чую я, что со своей свободой ты можешь проститься надолго. Вампиры любят своих детей и детей своих сородичей и всячески их оберегают, так что теперь ты будешь находиться под постоянным присмотром. Но не расстраивайся, это хорошо... для меня. Не придется смотреть за тобой и следить, чтобы не попала в какую-нибудь историю. А жизнь-то, кажется, налаживается.