-Вы покидаете нас так быстро?- раздался у меня под ухом вкрадчивый, ласковый голос. Я отскочила от него, как ошпаренная не желая попадать под обаяние этого эльфа.
-Не терпется стать продажной девкой,- ядовито откликнулась я.
-Не берите в голову. Я не хотел вас обидеть. Кстати, Рейонор, ты совсем забыл о приличиях, зря я, что ли учил тебя традициям нашего рода? Ты даже забыл нас представить друг другу,- король обидчиво взглянул на сына.
Рейонор легко соскочил со стола, на котором сидел, как кот, и пружинистой походкой подошел к нам.
-Простите, совсем из головы вылетело. Отец, это Снежана, гостья нашего мира. Снежана, это король Эльфорианны Роу'лен ll. Позвольте, я не буду называть все многочисленные титулы?
-Думаю, в этом нет необходимости, вряд ли юная леди хоть что-то запомнит, да и зачем ей это?- мягко улыбнулся Роу'лен.
«Юная леди» стояла и смотрела на него спокойным и рассудительным взглядом.
Вы правы,- вежливо кивнула я,- мне это действительно не нужно.
-Снежана, вы еще хотите уйти?- прозорливо догадался Роу'лен,- вижу что - да, не отвечайте. Вы можете остаться в Эльфорианне, я разрешаю... нет, не так... Я настаиваю.
-Не нуж...- договорить я не успела, потому что вдруг, совершенно неожиданно, почувствовала страшную слабость в ногах и начала падать. Правду говорят: «В ногах правды нет».
Эльфы наперегонки бросились меня ловить, при этом со всей силы ударились лбами. Победил Роу'лен, он в последний момент подхватил меня на руки и понес в кресло. У меня не осталось сил даже пискнуть.
-Что с ней?- спросил он у сына, закутывая меня мягким меховым покрывалом.
-Вот гоблин!- выругался Рейонор, ударяя себя по лбу. Надеюсь не сильно, а то они и так ударились с такой силой, что чуть искры не посыпались,- совсем забыл, мы же сюда телепортировались, а они у людей силы высасывают.
-Да и сам на ногах еле стоишь,- заметила я.
В ответ эльф только махнул рукой. Он сел передо мной на корточки и ласково заглянул в глаза:
-Как ты?
-Уже лучше.
Я не врала и не лукавила, силы действительно возвращались ко мне маленькими скачками. Через минуту я смогла пошевелить рукой, а через пять минут встать, что не преминула сразу же сделать. Хорошо, что рядом находился верный Рейонор, иначе бы поцелуй с полом стал бы первым и последним в моей жизни.
-Куда ты так торопишься? - он властно усадил меня обратно в кресло, не слушая мои возмущенные вопли,- мы все равно тебя никуда не отпустим. Правда, папа?
-Истинная,- Роу'лен стоя посреди комнаты, скрестив руки на груди и насмешливо глядя на меня, только вот теперь в его глазах не было холода, скорей наоборот: он был каким-то теплым и согревающим. Такое резкое изменение почему-то встревожило меня, но эти чувства были не настолько сильны, чтобы к ним прислушаться и в скором времени я о них забыла.
Как я не хотела, меня оставили в Эльфорианне на неопределенный срок. Возражения отец и сын не принимали, ни в каком виде. Спелись все-таки, нашли общий язык.
Меня поселили в одну из комнат для гостей. Комната была не очень-то и большая по своим размерам, но эльфы и на такой небольшой площадке умудрились создать самый броский интерьер на свете. По-моему, в такую комнату только слепых и поселять (не в обиду хозяевам будет сказано). Ярко-желтые стены совершенно не сочетались с коричневыми портьерами, а с зеленым полом так – тем более, про черный потолок я вообще молчу! Красные подушки и розовый диван, шкаф древесного оттенка и белоснежный халат, висящий на его дверце, письменный стол черного дерева и оранжевый стул! И еще много-много всяких безделушек такого же немысленного цвета. Эта комната, наверно, создана для дальтоников, чтобы те учили цвета. Другого объяснения я этому не вижу.
Больше всего мне понравился огромный балкон с видом на Эльфорианну. Около резных перил стояли горшки и кадки с цветами, а по самим перилам вился дикий виноград.
Я закрыла дверь в комнату, подошла к перилами начала смотреть на ночной город эльфов, обхватив плечи руками.
Где-то вдалеке завыл волк, в душу тотчас закралась какая-то грусть, захотелось уподобиться этому волку и завыть на этот золотой диск, который висел в черно-синем небе. Но к счастью я еще не настолько сошла с ума, чтобы выть на луну, но смотреть-то мне на неё никто не запрещал?
Вечера в этом мире были необыкновенно теплые, подозреваю и ночи тоже. Я решила задержаться на балконе, поскольку спать все равно не хотелось.
Я так задумалась, что совсем не заметила как кто-то, обняв меня за талию и положив голову на плечо, начал дышать в ухо.
Я замерла, как кролик. Ситуация была глупой, но самое главное: я не могла понять кто стоит за моей спиной.
-Ну как вам Эльфорианна? Вы же ей любуетесь, Снежана?
Роу'лен... Мне следовало бы догадаться...
Я легко выпуталась из ласковых сетей его рук и холодно ответила:
-Она великолепна.
Роу'лен внимательно взглянул мне в глаза:
-Сопротивляешься. Странно, любая другая нормальная девушка давно бы сдалась.
-Значит я ненормальная,- насмешливо улыбнулась я,- в таком случае поищите себе другую.
-Если ты ждешь Рейонора, то зря. Он сегодня ночует у Марниэрии, по-крайней мере я видела, как он зашел к ней в комнату.
Я гордо отвернулась. Какое мне дело, где и с кем ночует его сын? Да хоть на сеновале с курицей, мне от этого не холодно не жарко. Тогда почему при этих словах у меня сжалось сердце? Я не я, если это не ревность.
«Какая, к черту, ревность?- устало спросила я сама у себя.- У меня есть проблемы посерьезнее. Мне бы мага найти и отправиться домой, а не влюбляться в принца светлых эльфов! Снежан, проснись, ты его не любишь, как и он тебя... он тебе не нужен в этом плане, только как друг. Запомнила? Вот и умничка».
Когда я оглянулась Роу'лена уже не было. Ну и хорошо. Мало мне неприятностей, так еще и озабоченный папочка моего друга появился. О, Боги, ну почему я такая невезучая? Почему, почему, почему?
-Ау-уу-уу,- тянул волк.
-Уу-уу-уу,- вторили ему с другой стороны.
Вздохнув, я закрыла двери на балкон и тут же в мою дверь осторожно постучали.
«Если это Роу'лен...»
Я резко открыла дверь и увидела прислонившегося к косяку, ухмыляющегося Рейонора.
-А, это ты... заходи,- я небрежным движением заправила локон за ухо, закрывая за другом дверь.
-А ты кого ожидала увидеть?
-Да так... Ходят тут некоторые личности.
Рейонор сделал вид, что не услышал последних четырех слов. Он прошел в комнату, налил в бокал вина, которое стояло на столе, сел в кресло, закинув ногу на ногу. Я же забралась на кровать с ногами и широко зевнула.
Эльф поболтал кроваво-красной жидкостью в бокале, но пить не стал, он отставил его в сторону и открыто посмотрел на меня.
«Сейчас что-то будет»,- шепнул мне внутренний голос.
-Снежан, мне надо с тобой поговорить.
-Я тебя внимательно слушаю,- пожала плечами я.
-Как ты ко мне относишься?- на одном дыхании выпалил Рейонор.
Я подавилась глотком воздуха, конечно, вроде чего-то такого я и ожидала, но все равно прозвучало это неожиданно.
-Нормально,- я быстро взяла себя в руки и с интересом, словно в первый раз увидев, посмотрела на собеседника.

-Это радует,- ядовито откликнулся он,- а все-таки?
-Рейонор, что ты хочешь от меня услышать? Люблю я тебя или нет?
-Именно это я и хочу от тебя услышать,- кивнул эльф.
-Спроси этот же вопрос у Марниэрии, уж она ответит наверняка,- откликнулась я.
Боги, что я делаю? Теперь он точно поймет, что я ревную. Все мне конец, я вообще запуталась. Ну не разобраться мне в своих чувствах. С одной стороны, он мне нравиться, а с другой я на него безумно зла, хотя сама не знаю, почему и за что! Ох, ну почему все это безумно трудно?
-Это глупо,- я отвернулась от Рейонора и начала смотреть в стену.
-Что?- не понял тот.
-Все. Все глупо... наша встреча, её продолжение, вообщем все. Я впутала тебя в свои проблемы и если я скажу, что люблю тебя, то это повлечет смерть нам обоим.
-Ты кого-то боишься?
-Да, Рейонор, боюсь. Боюсь, что приютив меня, вы погибнете. Если я зачем-то нужна Свейлиту, то его и его демонов не остановят никакие препятствия, лишь задержат. Ты думаешь, я хочу твоей смерти? Глупый,- я ласково улыбнулась.
-А неужели ты думаешь, что я отдам тебя ему? Чтобы забрать тебя, ему придется переступить не только через мой труп и труп моего отца, но и через народ Эльфорианны, а они будут сражаться до последнего,- Рейонор сел рядом со мной и погладил меня по щеке.
-Ты говоришь страшные вещи,- горько усмехнулась я,- кого будет защищать народ Эльфорианны? Человеческую девушку, когда они совсем недавно проливали кровь, воюя с людьми? Глупо. Я люблю тебя, Рейонор, но как друга, а теперь иди спать, ты устал не меньше моего, иди, отдохни.
Конечно, в глубине души я надеялась, что он останется, но он ушел, взглянул мне в глаза и ушел. Тихо, спокойно, осторожно закрыв за собой дверь.
А я тихо взвизгнув, заплакала в подушку, билась в истерике, рыдала. Я понимала, что только что разрушила свою жизнь. Окончательно. Такое чувство, словно вместе с Рейонором исчезла и вторая половинка моего сердца. Да что там чувство, так оно и было.
Потом устав плакать я стала смотреть в потолок и что-то шептать, пока не заснула.

«Я шла по длинному, каменному коридору. На стенах кое-где чадили факелы. От каменных стен, покрытых бисеринками влаги, исходил просто могильный холод. Казалось, что я шла целую вечность, а коридор и не думал кончаться.
В проеме, на стене висел скелет, прикрученный за запястья цепями к стене, видно здесь кто-то долго и мучительно умирал,. Зябко поёжившись, я прошла мимо него и не увидела, как глазницы скелета зажглись зеленым дьявольским огнем и в спину мне уткнулся взгляд, не предвещающий ничего хорошего. Через пару сотен шагов я встретила еще один мертвый экземпляр, только в отличие от первого это был не скелет, а полуразложившийся труп.
Вскоре (и, слава Богу!) этот страшный коридор закончился, и впереди показалась комната, освещали которую все те же факелы. Я уверенным шагом направилась к ней. Проскользнув между дверью и косяком, я оказалась в огромном массивном зале с колоннами. Посреди зала стоял высокий алтарь, покрытый черной бархатной материей. На нем лежал золотой медальон. Тонкая, ажурная цепочка и кулон средних размеров, выполненный в виде дракончика, свернувшегося клубочком. Протянув руку, я осторожно взяла медальон, цепочка змейкой проскользнула у меня между пальцев, а кулон остался лежать на ладони. И тут... глаза золотого дракона, выполненные в виде двух зеленых камней, зажглись и знакомый голос произнес:
-Ты нашла меня, Снежана, но помни: у меня тоже есть душа»...
*****
Глой'рис шел по длинному, каменному коридору. Довольно долго шел, между прочим.
« Прям не замок, а катакомбы какие-то»,- подумал он, наверно в сотый раз. Тем, кто жил в этом хмуром и мрачном замке, было привычно пересекать этот коридор, тянущийся в несколько километров, но ему, начальнику внешней стражи, это было больше чем тяжело, но он не жаловался, на его работе, если это, конечно можно назвать работой, такие жалобы списывались самому себе во вред.
Выживали только умные и осторожные, трусы, смельчаки и слишком любопытные личности, сующие свой нос, куда не надо, погибали одни из первых.
«Вот, например, старый Джо. Его скелет висит в этом коридоре уже несколько веков. Я и говорю - старый Джо, но кости его выглядят очень даже крепкими, те, кто имел глупость до них дотронуться, погибали при неизвестных обстоятельствах. Так исчезают глупцы и смельчаки, желающие показать, что им море по колено. Насчет моря не знаю, а вот в собственной крови они захлебывались очень даже быстро. Старый Джо и при жизни был не сахар, а уж после смерти так совсем... Вон порчу всем посылает, глазами дьявольскими сверкает... Стихи, однако. Правда самому мне это пикантное зрелище ни разу не представилось и слава Хаосу, а то может давно лежал, откинув копыта где-нибудь в переулке.
Слишком уж любопытен был старый Джо, совал свой нос, куда не надо, заговоры за спиной Свейлита плел вот за это и поплатился. Пытали его прямо здесь, его крики до сих пор слышаться по ночам, замок хранит все. Стены отражают эти крики, и создается такое эхо! Да, хорошо, что я здесь не ночую.
А вот и старина Морган! Еще не сгнил? И не удивительно такой крепкий вампир был. Да, старина, незачем тебе было упрекать и обвинять его в трусости и яд в бокал с вином подсыпать. Может и ходил бы по этой бренной земле, а теперь вынужден уподобиться старому Джо. Хорошо, что Свейлит изолировал запах мне-то ничего, в принципе, но неприятно точно было бы.
А вот и эта проклятая комната, откуда и начались все мои неприятности, хотя мои неприятности начались немного раньше, когда Свейлит послал меня с Рей'нштейном и отрядом вампиров поймать человеческую девчонку. Конечно, что может быть проще? Ага, размечтался, я провалил это задание, хотя провалил это еще мягко сказано. И как Свейлит меня не убил-то?
Конечно, хороша, чертовка, я бы сказал, даже очень хороша, а глаза... я чуть рассудка не лишился, когда заглянул ей в глаза, лучше б лишился, тогда не пришлось бы слушать какой я: кретин, осел, идиот и еще много всяких непечатных слов. Свейлит промыл мне все косточки, а потом еще распустил слух о том, как меня обхитрила человеческая девчонка. Да все таверны смеялись надо мной целый месяц!
Но вот мне интересно, что рядом с ней делал Рейонор? Что он там забыл? Я чуть меч не выронил, когда его увидел. У, как я его ненавижу, а помнится, когда-то друзьями были... Давно.
Нет, надо было его все-таки убить, тогда и никаких демонов бы не было. Я-то сразу ему поверил, надо было, кретину, догадаться, что девчонка не может вызывать демонов, у неё слишком много добра в душе... Конец Рейонору, мы еще встретимся и посмотрим, кому не повезет в этот раз.
Но девчонка это вообще отдельный разговор. И зачем она Свейлиту сдалась? Неужели жениться захотел? Не спорю, она красива и все такое... Носиться по своей лаборатории, как бешеный. Недавно с каким-то медальоном так носился (нужно ему было похитить медальон из какого-то жутко опасного места, ну похитил, вернулся как мертвец с кладбища, почти месяц его всем замком откачивали, думали, не оклемается, ан нет, выжил). А медальон, из-за которого он чуть Хаосу душу не отдал, у него похитили сегодня ночью. Правда он об этом не знает, но это ненадолго, по этому поводу я к нему и иду. И с каких это пор я записался в ряды смертников? Хотя может, пронесет? А может, и нет. А уж когда он узнает, что украла медальон та, которую он так упорно ищет, то тогда точно конец... Всем».

Глой'рис глубоко вздохнул и медленно открыл дверь, ведущую в покои хозяина, сам Свейлит сидел в мягком кресле и смотрел в камин, в котором весело потрескивали дрова, и плясал огонек. На Свейлите был черный балахон с большим капюшоном. Глой'рис был один из немногих, кто видел его лицо, остальные же считали, что у Свейлита место лица черный провал или же все его лицо покрыто ужасными уродливыми шрамами и одного глаза нет, а другой чуть ли не рассечен пополам. Но ни того ни другого у Свейлита не было, обычное человеческое, пардон, вампирье лицо.
-Глой'рис? Я разве звал тебя сегодня?
-Нет, повелитель, но я принес важную новость, которая огорчит вас...
-Ты про медальон?- перебил его Свейлит.
Глой'рис поперхнулся очередной репликой и с ужасом уставился на Свейлита, ожидая грома и молний.
-С чего ты взял, что она меня огорчит?- тем временем спросил Свейлит.
-Но вы же с таким трудом его добыли,- растерялся Глой'рис.
-Ну и что?- передернул плечами Свейлит.- Это мой изначальный план. Ты не прав, меня эта новость не огорчила, а обрадовала. Это значит, что все мои предположения верны. Ты садись, садись мне надо о многом тебе рассказать, потому что в ближайшем будущем мне понадобиться твоя помощь.
Вампир повиновался, ничего не понимая.
-Ты знаешь, кто украл медальон,- продолжал Свейлит,- та, которую я ищу. Ты видел её, Глой'рис, расскажи мне какая она,- в его голосе было столько мечтательности и нежности, что Глой'рис всерьез усомнился в своем душевном здоровье или не о своем, это еще как посмотреть.
«Он что влюбился? Да нет, вряд ли, скорей всего увлекся, а у него этих увлечений было...»
-А разве ваша магия не показала вам её?
-Показала, но понимаешь это не то. Лучше один раз услышать её описание и представить себе её образ, чем сто раз увидеть её с помощью магии, поскольку магия, в большинстве своем, показывает душу.
Глой'рис кивнул и осторожно попробовал начать свой рассказ:
-Она стройная, волосы у нее длинные, чуть вьющиеся пепельного цвета, на солнце жемчужного. Глаза у нее разного цвета: один зеленый, другой синий. Доброе, милое личико, широкая участливая улыбка...- Глой'рис замолчал, не зная, что еще добавить, а потом задал интересующий его вопрос,- А зачем она вам?
Свейлит ответил не сразу, словно раздумывая: сказать, не сказать...
-Ну, думаю, ты и сам знаешь ответ... она мне понравилась. Шокирован? Нет, не думай, я не влюбился, просто я очарован её красотой только и всего. До настоящей светлой любви мне еще далеко, но я могу превратить отношения с этой девушкой в игру, где буду играть по своим правилам. Я хочу её сломить, чтобы она влюбилась в меня - это будет интересно.
-Думаю, у вас с ней ничего не получится, в её душе слишком много добра.
-Но и у меня не мало. Или ты хочешь сказать, что я жестокий и злой? Постой-ка в том, что я изучаю магию Хаоса нет ничего плохого, тем более, что я её не изучаю уже лет сто! Скажи-ка мне: Я когда-нибудь нападал на города? Брал пленных? Пытал их? Продавал на невольничьих рынках? Брал дань с городов? Насылал мор на все живое? Создавал жутких монстров? Насылал их на людей и других существ? Воевал с кем-нибудь? Нет. Я убивал только тех. кто хотел убить меня. Когда живешь среди волков, волей-неволей научишься кусаться, ты это знаешь не хуже меня.
Вот, например, ты. Сколько ты принес мне плохих вестей, сколько блестящих операций загубил, но я же тебя пальцем не тронул, если, конечно, не считать той дорогой вазы эльфийской работы, которую я разбил об твою непутевую башку. Пользы это, конечно, не принесло, ты все еще такой же ужасный начальник внешней стражи.
Глой'рис пристыжено молчал. Он прекрасно понимал, что Свейлит прав.
-Но тогда почему же вас все так бояться?
-Все довольно просто. Вот смотри, ты жил когда-нибудь в деревни? Неважно в какой. Жил. Если какая-то девушка или старуха (чаще всего женщины) живет обособленно, не с кем не общается и незнамо чем занимается в своем доме, то остальные жители этой деревни сразу же начинают её бояться, шептаться у нее за спиной, сочиняют всякую ложь, в конце концов, обвиняют её в колдовстве и сжигают её на костре, а может девушка всего лишь была слишком стеснительная.
-Понял,- кивнул Глой'рис,- а причем тут Снежана и медальон? Это как-то связанно между собой?
-Хороший вопрос,- иронично хмыкнул Свейлит,- вот об этом я и хотел рассказать...
*****
Проснулась в неприлично хорошем настроении. Правда потом вспомнил свой вчерашний разговор с Рейонором и настроение резко ухудшилось. Ища платье в огромном шкафу, я пришла к плохим выводам: не любит он меня. Ну и ладно.
Потом, окинув комнату критическим взглядом, снова расстроилась: живу в ней всего сутки, а уже везде все разбросано и раскидано. К счастью, это можно было исправить, чем и занялась. Решила начать с кровати, взбила подушку, положила её на место и тут же обо что-то укололась. Недоумевая, что же могло меня поранить, я убрала её в сторону и чуть не упала в обморок от изумления: там лежал тот самый золотой медальон, выполненный в виде дракона. Мама дорогая, мне же это приснилось! Или в этом мире все сны становятся реальностью? А если мне присниться, что я убегаю по кладбищу от трех мертвецов? Утром я тоже найду их у себя под кроватью?
Я задумчиво крутила медальон в руках, искренне недоумевая, что мне с ним делать. Потом все-таки решила повесить себе на шею. Ведь ничего не случится, если я поношу его чуть-чуть?
« Ох, зная, как я легко попадаю в неприятности,- подумала я, застегивая хитрый замочек,- надеяться на это было бы сущей наивностью»
В дверь постучали. Интересно кто там? Служанки, Рейонор или Роу'лен?
Да, даже близко не угадала.
На пороге комнаты стояла Марниэрия и смотрела на меня с виноватой улыбкой. В отличие от меня она была полностью одета и причесана. На ней было платье изумрудно-зеленого цвета с пышным ворохом бархатных юбок. Я мельком взглянула на себя в зеркало и мысленно застонала. Могла бы причесаться для приличия. Да вот, что значит, ударило током в силу двести двадцать вольт, по моей прическе не двести двадцать, а все четыреста сорок.
-Привет,- поздоровалась она.
-Привет,- ответила я.
-Извини, что разбудила, просто не подумала, что ты спишь.
-Ничего,- пожала я плечами, освобождая дверной проем,- проходи.
-Спасибо,- она осторожно прошла в комнату и встала ровно по-середине,- давай помогу,- вдруг предложила эльфийка.
-Что?- не поняла я.
-Платье застегнуть!
-Ой,- я только сейчас заметила, что одеть то платье я одела, а вот застегнуть не удосужилась и теперь оно висит на мне, словно седло на корове, хотя думаю, на корове седло сидело бы более приемлемо, чем на мне это платье.
Не дожидаясь ответа, Марниэрия быстро-быстро забегала своими длинными, тонкими, ухоженными и наманикюренными пальцами по застежкам.
Когда она застегнула последнюю застежку на этом золотом платье с широким рукавом и изящной талией, я почувствовала, что задыхаюсь. Видно недостаток кислорода был слишком явно написано у меня на лице, потому что Марниэрия сжалившись, распустила шнуровку. Дышать стало значительно легче. Ух, бедные девушки, ну и корсеты у этих
платьев и как они ходят в них целый день?

-Спасибо,- выдохнула я,- ты что-то хотела, Марниэрия?
Ведь не зря же она сюда пришла? Вряд ли она с этого дня является моей личной фрейлиной, тогда ей что-то нужно. Я не я, если это «что-то» не связанно с Рейонором.
-Скажи, ты любишь Рейонора?- она посмотрела мне в глаза, словно намереваясь прочесть ответ там.
Я глубоко задумалась. А ведь я и сама не знаю: люблю или нет. Странно, учитывая, что все последние время я думала только об этом. Я взглянула на эльфийку. Ого, как она разволновалась, как будто от моего ответа зависит её дальнейшая жизнь, хотя если она его любит, то так оно и есть. Главное, чтобы она в обморок не упала, а то сейчас потеряет сознание, доказывай потом, что я здесь не причем.
-А ты?- спросила я у неё.
Умная мысль, ничего не скажешь.
-Люблю,- прошептала она и вдруг, закрыв лицо руками, заплакала.
Не люблю, когда кто-то плачет. У меня просто сердце кровью обливается. Сама не знаю почему, но я разволновалась хуже Марниэрии. Усадив её на кровать начала её нелепо успокаивать, именно нелепо, потому что никакие умные слова в этот момент в голову не лезли. В конце концов, я уже почти сама плакала вместе с эльфийкой.
-Ну-ну, успокойся. Ничего страшного не случилось. Тише, тише...
-Мы двадцать лет были с ним вместе... целыми днями,- эльфийка начала потихоньку успокаиваться,- он носил меня на руках, говорил, как он меня любит... Все было хорошо, пока не началась эта война с людьми... он поссорился с отцом и уехал, даже не попрощавшись, конечно, я сейчас понимаю, как ему было тяжело... но тогда я была на него слишком зла, чтобы задумываться об этом. И я решилась... ну,- я поняла, на что она так долго решалась, ведь не зря же она была в спальне Роу'лена в тот вечер,- а когда решилась, появился он... вместе с тобой. Я чуть не умерла от стыда, когда он посмотрел на меня, там, в комнате Роу'лена. Я думала, что теперь между нами действительно все кончено... да еще и ты, я думала незнамо что! Но вечером он пришел ко мне, я слишком виновата перед ним... он умолял меня простить его, а я молчала от неожиданности, стыда и изумления. Потом он ушел к тебе... я проследила за ним. Он зашел в твою комнату, я заплакала и ушла к себе. Мне нужна твоя помощь, Снежана. Помоги мне вернуть его, прошу тебя.
Я смотрела на эльфийку с недоумением. Как ей помочь? Пригласить сюда Рейонора, так я буду третьей лишней. Если уйду, нарвусь на Роу'лена и тогда... нет, лучше об этом не думать. Давайте не будем о плохом?
-Напиши записку,- Марниэрия сделала умоляющие глаза и вцепилась в мою руку.
-Записку?
-Да. Напиши там, что ждешь его у пруда в парке, он придет. Я отдам эту записку какой-нибудь служанке, она передаст ему, но вместо тебя буду я.
Умно. Я понимала, что между этими двумя не просто любовь, что-то большее, именно такую боль я видела вчера в глазах Рейонора (А я то, дура, думала, что он любит меня, тешила себя прозрачными надеждами, строила воздушные замки, тьфу, а ж противно становится). О, Боги, ну чем я так перед вами провинилась? Так если они любят друг друга, какой смысл мешать им и становиться у них на пути? Все равно я скоро исчезну из этого мира...
-Хорошо,- кивнула я,- тащи бумагу.
Через пять минут записка была написана и отправлена вместе со служанкой, а Марниэрия ушла в парк ждать своего любимого.
Я прошлась по комнате, совершенно не зная чем себя занять и что сделать, чтобы не было так скучно. Гостеприимный хозяин не спешил развлекать меня своим обществом и я была этому несказанно рада.
-Уф, ну я и устал,- донеслось откуда-то.
Я с ужасом в глазах начала оглядываться, но в комнате никого не было.
-Успокойся Снежана, это всего лишь глюки, безобидные глюки, потом тебе привидятся зеленые человечки исполняющие ритуальные танцы,- размышляла я вслух, чтобы успокоиться и чтобы эта оглушающая тишина не давила на уши.
-Ну, насчет зелёных человечков не знаю, а вот ритуальные танцы будут точно,- хихикнул кто-то.
Мне стало страшно. В комнате кто-то был, это я видела, тьфу слышала точно. Но почему я его не вижу, это что призрак?
-Аааа,- заорала, как ненормальная я, отскакивая, хотя это явно было лишнее, странное существо, сидящее у меня на плече инстинктивно вцепилось мне чуть ли не в горло и через секунду я взвизгнула уже от боли.
Существо по вокальным данным ни на капельку не отставало от меня, а может, визжало почище меня. Наконец, у нас обоих закончился воздух, и мы одновременно замолчали.
-Ну и что ты орешь?- спросило у меня оно, словно сам в это время молчал, а не повторял Монсерат Кабалье,- меня, кстати, зовут Тришем.
Существо протянуло лапку, видимо, чтобы я её пожала. Я мило улыбнулась, не решаясь дотрагиваться до когтистой лапы, которая находилась в опасной близости с острозубой мордочкой. Диковинный зверек впрочем, не очень настаивал и тут же сел на ... задние лапки и начал умильно чистить мордочку. Я внимательно к нему присмотрелась. Внешне он был очень похож на ящерицу (кстати, он мне кого-то очень напоминал) с золотой чешуйкой, размером с крысу. Только вот нестыковочка, у ящериц нет таких острых зубов, какие присутствуют у странного существа. которое в данный момент уже легло на моем плече. «А это уже наглость»,- подумала я наблюдая как Триш зевает. Зубки и правда поражали : тонкие клыки и резцы, остренькие зубки. Палец, конечно, не оттяпает, но прокусит, и не только палец, но и кость.
-Ты кто?
-Дракон,- Триш качнул мордой.
Я вновь внимательно на него посмотрела. Он что шутит? Какой же это дракон? Рейонор рассказывал, что драконы громадны, страшны и ужасны. Их бояться и устрашаются. Да они страшнее всех, после Свейлита. конечно. А что это такое? Разве это дракон? Ну, ну страшно до ужаса. Максимум, что он может, это оглушить или поцарапать.
-Ты не смотри, что я такой маленький,- правильно понял мой взгляд дракончик,- я хоть и маленький, но в тельняшке.
Конечно, в тельняшке... ящерица какая-то...
Да не смотри ты на меня так, если не веришь, то я докажу, хотя...- он обвел задумчивым взглядом мою комнату,- вряд ли Эльфорианна выдержит.
-Ладно, дракон Триш, откуда ты на мою голову свалился?
-Как это откуда? Ты же сама украла меня из замка Свейлита,- незнамо чему обрадовался дракончик.
-Откуда, откуда я тебя украла?
-Из замка Свейлита.
-Мама миа!- я бухнулась на кровать. Теперь у Свейлита есть все основания меня ловить.- Но...ты же был медальоном?
-Ну был...это знаешь ли, маленькая хитрость, я ведь не обычный дракон, а защитник. Боевой дракон королевы Дрэгона. Так что маскировка в моем случае явно не лишняя.
-Это ты-то боевой дракон?- я неверяще взглянула на малыша, тот насупился и обидчиво засопел, ну ладно, ладно не обижайся, а почему ты не охраняешь свою королеву?
-Почему это не охраняю? возмутился Триш,- а сейчас я что, по-твоему делаю?
-Со мной болтаешь, я попыталась снять дракончика с плеча.
Ага, щаззз, размечталась, эта зараза не хотела отпускать ткань моего платья, а заодно и мою кожу. Вскоре зашипев от боли, я сдалась и дракончик поудобнее сел на честно отвоеванной территории
-А что мне нельзя разговаривать со своей королевой?
-Нель...Что?!
Дракончик улыбнулся во все зубки.

-Эй, хорош лыбиться и шутить да еще так глупо .Тоже мне, нашел королеву.
-А я и не шучу. Ты действительно королева Дрэгона. Ну и что ты на меня так смотришь, словно я вру?.. Что?!Кто это тут врет, а ну ,ответь?!
Дракончик запрыгал у меня на плече, пытаясь укусить за ухо. Я попробовала отбиваться.
-Аууу-ууу,- взвыла моя светлость,- ты чего кусаешься? Ну, я
тебя сейчас...ящерица бесхвостая, ууу-ууу, опять?! Ну, держись...
Кровавую месть за укушенное ухо мне не дал совершить белоснежный свет, хотя «свет» не подходит, вот сфера, а если еще точнее - телепорт, будет самое то. Телепорт раскрылся прямо посреди комнаты и из него начали проступать знакомые черты.
-Аррау?-удивленно спросил Триш.- А он откуда здесь?
-А ты его знаешь?- в свою очередь спросила я.
-Я? Нет, но я о нем слышал, очень многое слышал, а что он здесь делает?
-Потом объясню,- кивнула я,- а откуда ты тогда знаешь, что это именно Аррау?
-Как откуда? Они же все разные, абсолютно одинаковых или похожих небесных существ не бывает, дракончик хмыкнул мне в лицо.
-Надо же, а я думала, что они все похожи.
-Я вам не мешаю?- фыркнул Аррау.
Мы с Тришем повернулись к нему. Выглядел мой старый приятель несколько помято, к несчастью заметила это не только я.
-Что опять что-то намудрил с телепортами?- хихикнул у меня на плече маленький пакостник.- Я до сих пор удивляюсь, как ты после своих знаменитых телепортов жив-то остаешься? Один раз, когда ты появился на Великом Совете, где собрались маги всего мира, чего стоит. Это была самая глупая твоя ошибка, хорошо хоть не последняя.
-Помолчал бы лучше, - спокойно посоветовал ему грифон, защитник... тоже мне. Снежана, как мне не прискорбно это заявлять, но ты действительно являешься королевой древнейшей столицы драконов - города Дрэгон. Хочешь ты этого не хочешь, но придется смириться. Ничего не поделаешь,- с места в карьер заявил он.
-Что?!- я так резко вскочила, что Трош не удержался и со всей дури шлепнулся на кровать, жалко, что не на пол.
-Какая я, по-вашему королева? Да вы посмотрите на меня,- я подскочила к большому зеркалу, висящему на стене.- Нет, ну разве я похожа на королеву?
-Дело не во внешности, а в душе...
-Да мне плевать!- крикнула я.- Я хочу домой, вот только надо найти мага... Я все равно исчезну из этого мира. Слышите?- пригрозила я притихшим существам.
-Не исчезнешь,- обреченно вздохнул Триш, опустив голову.
-Почему это?- я подозрительно сощурилась.
-Я не смогу вернуть тебя обратно. Мне этого не дано.
-А ты-то тут причем?- не сразу дошло до меня.- Постой... так это ты перенес меня сюда? И тот котенок в переулке тоже был ты? И... значит это все из-за тебя? Из-за тебя я оказалась черт знает где?- говоря я медленно, но верно подходила к притихшему дракончику.
Я была зла, нет «зла» - это мягко сказано. Неизвестно чем бы это все закончилось, если б у меня на пути не встал Аррау.
-Успокойся, Снежана,- строго посмотрел он на меня,- ты уже ничего не сможешь сделать. Смирись, иначе ты просто погибнешь. Боги предвидели такой исход дела и сказали, что если ты согласишься, то они, возможно, отправят тебя домой... на время,- Аррау отвел взгляд и пристыжено замолчал.
-Нет у меня дома,- буркнула я, отворачиваясь,- и не было, но там остались мои друзья.
-Я понимаю, но слезами ты ничего не добьешься, а сейчас тебе лучше успокоиться и выслушать Триша: он расскажет тебе много интересного,- в данный момент я сама могла рассказать Тришу много чего интересного и все нецензурно - он многое бы о себе узнал.- И не злись на него, вы теперь единое целое, не давай злобе уничтожить эту связь.
Я понимала, что возражать и спорить бесполезно, а сердиться, тем более. Я вообще не умею сердиться... ну почти не умею.
Раз я оказалась здесь в такой ситуации, то опускать руки, плакать и жаловаться кому-то будет более чем глупо. Придется стиснуть кулаки, сжать зубы, а после этого смело идти на встречу неприятностям (в то, что они у меня будут я не сомневалась). Так я и поступлю... Ох, слова, слова... Эх...
Я снова села на кровать, ко мне подполз Триш, забрался на колено, сел на задние лапки и жалостливо заглянул в глаза
-Прости,- сказал он,- я не знал, а если б и знал, то ничего не смог поделать. Это мое призвание, я не только защитник и боевой дракон, а еще и хранитель. Я ищу новую повелительницу...
-Стой, стой, стой,- замотала я головой,- ничего не понимаю. Ты не мог бы начать сначала?
-Наверно, лучше всего рассказать получится у меня,- подал голос Аррау,- я хоть живу не с начала времен, но уже достаточно долго. Я надеюсь, Триш, ты не против?- обратил он свой ясный взгляд на дракончика, тот кивнул, соглашаясь.
-Ну что ж, Снежана, слушай и запоминай, это можно сказать, история твоего рода. Когда-то на Шадаэле существовала одна правящая сила, это ,как ты уже сама догадалась, были Боги. Считается, что они появились здесь самые первые и нашли лишь запущенную, пустынную местность. Посовещавшись, они решили сделать этот мир домом многих рас и поселили на Шадаэле всяких различных существ... но это не очень важно. Потом появились Хранители с драконами, говорят, что они не были созданы Богами, как все остальные существа на Шадаэле, а пришли откуда-то. Их стали бояться. Хранители принадлежат к расе людей, они каким-то странным образом подчинили драконов и стали их хозяевами...
-А вот и нет,- перебил его дракончик,- не хозяевами, а друзьями, а это большая разница.
-Хорошо, друзьями. У них была королева с главнейшем огромным драконом (при этих словах я весьма скептически начала осматривать Триша, искренне недоумевая, где Аррау увидел «огромного дракона»), который превосходил остальных драконов во всем. Королева тоже заслуживала отдельного внимания: у нее была связь абсолютно со всеми драконами, она могла призвать любого, и никто не мог проигнорировать её зов, но вот Хранители ей были не подвластны: только драконы. Страшной карой у Хранителей считалось, если у него отберут дракона, но это случалось редко.
Итак, образовалась столица: великая и могущественная - столица драконов, назвали её Дрэгон. Около неё очень скоро появились другие города и княжества в каждом городе правит наместница, поскольку королева не может уследить сразу за всем.
Трон Дрэгона может занимать только женщина, ни разу на истории Шадаэля, трон Хранителей и драконов не занимал мужчина, потому что считается, что лучше всех драконов понимает именно женщина, её душа добрее, чем душа мужчины, драконы больше всего доверяют ей и связь в этом случае крепче. Драконы были под стать хозяевам, словно это единая душа, живущая одновременно в двух ипостасях. Хранитель и дракон всегда были одного пола, исключение составляет лишь королева, у нее дракон всегда самец.
Так прошло не одно столетие. Хранителей боялись, хотя они не подавали ни малейших признаков агрессии, но, тем не менее, правящих сил оказалось две. Больше всего это не понравилось Богам, они напали на Дрэгон не ожидая встретить сопротивления, а зря... Боги хоть и бессмертны, но доброй половины своих заклинаний и артефактов они лишились, Хранители даже почти не пострадали. Поверженным Богам пришлось отступить, они начали восстанавливать потерянные знания почти с нуля. Боги бросили на войну эльфов, гномов, людей, орков, дроу и многих других существ, но те не смогли даже подступиться к стенам Дрэгона: заклинания Богов работали более чем успешно. Всем им пришлось смириться с поражением, а Хранители праздновали победу.

Потом появилась третья правящая сила - это вампир-отступник Свейлит, изучающий магию Хаоса, именно последний фактор сыграл главную роль в его жизни. Только все узнали, чем занимается, закрывшись в своем страшном, ветхом замке вампир, они причислили его в ряды самых лютых злодеев на Шадаэле, чем несказанно ему польстили: я недавно просмотрел хроники и не нашел что имя Свейлита было упомянуто где-нибудь. Вампир за всю свою жизнь не сделал ничего плохого, хроники мира обязательно напомнили бы об этом, тем не менее, Свейлита боятся до дрожи в коленках.
Так на Шадаэле и по сей день три правящие силы: уважают и подчиняются Богам, Хранителей и их драконов опасаются, а Свейлита бояться до обморока.
Ты, королева Дрэгона, но не совсем... пока. Тебе нужно пройти обряд и тогда ты станешь настоящей королевой. Снежан, ты только не бойся, в этом нет ничего страшного. Просто обряд нужен для того, чтобы показать твою душу народу.
-Что это значит?- севшим голосом спросила я.
-Ну, там... у тебя вырастут крылья, не вздумай падать в обморок! Крылья вырастут на время ну, на несколько секунд. Или место крыльев могут быть клыки. В минуты опасности или твоего душевного состояния эти признаки начнут появляться. Например, если ты злишься, то клыки начнут расти. Поняла? Очень полезная вещь, между прочим. Например, с помощью крыльев какая-то там повелительница доказала свое право на трон.
-А кто сейчас занимает трон Дрэгона?- спросила я.
Ответил мне Триш.
-Наместница Руфна, сестра старшего советника. Конечно, драконы её не всегда слушаются, но для поддержания хоть какого-нибудь порядка в стране этого вполне хватает. Не беспокойся, я уже подал телепатический сигнал и теперь все готовятся к твоему приезду.
Я поморщилась. Ужасно не хотелось ничего делать и никуда ехать, но я себе это пообещала.
-Когда мне отправляться?
-Лучше сегодня вечером. Чем раньше ты будешь в Дрэгоне, тем лучше. Я проверил по небесным источникам, Свейлит действительно тебя ищет, но вот зачем именно мне узнать не удалось, но вряд ли чтобы подружиться.
-Сегодня вечером?- застонала я.- Но меня отсюда никто не отпустит. Опасно и все такое...
-А ни у кого и не надо спрашиваться. Мы уйдем под покровом ночи.
-Как?- скептически подняла бровь я.- Я уверена, в замке не спит до утра, а если и спит, то чутко. Я уже не говорю о страже на границах и разведчиках в лесу.
-Предоставь это мне,- перебил меня Аррау,- а теперь тебе лучше отдохнуть. Путь предстоит неблизкий.
Я согласна кивнула. Действительно, он прав. Ну что ж... Надо, так надо. Меня здесь по сути ничего не держит. Рейонор и Марниэрия вместе, Роу'лен, судя по его прыти, никогда один не будет, так что можно уйти.
Прежде, чем начать действовать я решила послушаться совета грифона и поспать. Дракончик, свернувшись калачиком у меня на груди, засопел, а сам Аррау остался сторожить наш сон.
Приснилось мне что-то страшное. Смазанные тени, кружившиеся передо мной... В этом сне было больше чувств, чем картинок. Единственное, что я четко запомнила это опасность, окружавшая меня со всех сторон и человека... или не человека,- который пытался отгородить меня от этой опасности. И мне кажется, я его люблю...
-Кого это она любит?- услышала я сквозь потревоженный сон.
«Ну вот, опять все испортили»,- подумала я, просыпаясь уже окончательно.
-Не знаю. О, она проснулась. Давай у неё и спроси.
И тут же у меня на животе кто-то резво запрыгал.
-Сгинь,- я слабо махнула рукой в пустоту,- брысь, я сказала.
-Ага, сейчас. Вставай, давай, нечего дрыхнуть. Тебя, я смотрю, одну вообще никуда нельзя отпускать, ты даже во сне умудрилась влюбиться. Эй, я кому говорю?
-Триш,- зашипела я,- слезь с меня ящерица ненормальная.
-Очень нужно,- обиделся дракончик,- мы с Аррау просто подумали, что ты проголодалась , но если ты... Ну, Снежана, у тебя и аппетит,- восторженно протянул он, наблюдая, как я уплетаю пирожки за обе щеки.
Ага, попробовал он не есть целые сутки, хотя, наверно, зря я так... Он скорей всего голодал и подольше меня.
-А что уже пора уходить?- спросила я у Аррау.
Вроде спала я не так долго...
-Давно,- качнул головой грифон.
-Стоп, ребята, а все-таки, как мы уйдем из замка? Как я понимаю, Рейонор хоть и любит другую, одну меня никуда не отпустит. Объяснять ему все слишком долго, да и не хочется мне, если честно, во все это его впутывать. У его папочки вообще незнамо, что на уме и хватка железная. Так как мы уйдем?
-Не бойся,- Триш хлопнул меня по плечу так, что у меня кусок в горле застрял. Вот вам и маленькая невесомая ящерица,- Аррау все продумал и выполнил, так что уйдем мы отсюда без проблем.
-Каким образом?- я отодвинула еду в сторону и заинтересованно взглянула на друзей, аппетит исчез напрочь.
-Каким-каким? Через дверь.
-Я не об этом. Что вы придумали и выполнили?
-Все очень просто.- Аррау размял крылья,- я навел чары сна. Ну, все? Ты готова? Лучше поторопиться. Время дорого.
-Ты слышала, что он сказал?- Триш соскочил с моего плеча и понесся к шкафу,- шевелись, давай. Вот плащ... что значит: «Зачем мне плащ?» Надо! Бери, бери, хотя нет, этот тебе не идет, давай вон тот розовенький примерь... Почему ты не хочешь надевать розовый плащ? Что значит: «Он летний»? А сейчас зима, по-твоему? Нет, фиолетовый не трогай, он с меховой подкладкой... Как ну и что? Ты что умереть от перенагревания хочешь?
-Триш!- грозно прикрикнул Аррау, сверкнув глазами в сторону дракончика.
-Идем-идем. Все, бери розовый плащ и не спорь. Кто, в конце концов, из нас боевой дракон: я или ты?
-Да иди ты, Триш, знаешь куда?- ворчала я, на ходу застегивая плащ. Сволочь, а не дракон.
Великолепно. Я выгляжу, словно собралась на прогулку и молчу о том, что прятаться в розовом плаще глупо до невозможности.
Замок спал. Горничные и служанки заснули прямо на ходу, стража храпела, обняв эфесы мечей, казалось даже пыль, летающая по коридору, заснула. Но самое плохое, что я тоже начала засыпать.
-Терпи, сейчас выйдем на улицу станет легче,- приободрил меня Аррау, от которого не укрылась моя засыпающая мордашка.
-А разве на улице чар нет?- удивилась я.
-Зачем? Нам же надо только до конюшни дойти, а дальше телепортом. Да и сил у меня не так уж много.
И тут, как гром посреди летнего неба, послышался смех. Суу-пер. Аррау замер, внимательно прислушиваясь, а потом зарычал.
-Что, осечка?- мило поинтересовалась я.- Кому там не спится?
-Дружку твоему и его даме,- хмыкнул Триш,- вон они у фонтана милуются.
-Хватит подглядывать,- щелкнула я его по носу, а потом повернулась к Аррау,- может, проскочим?
-Вряд ли, рыкнул тот,- но попробовать определенно стоит.
-Да ладно тебе,- попыталась успокоить я взвинченного грифона,- от случайностей никто не застрахован... Так в какую сторону идти?
Аррау показал и мы, как отряд партизан, чуть ли не по-пластунски, поползли в указанном направлении.
-Вы ползете, как стадо драконов,- надрывался или нарывался?- Триш,- да вас даже глухой услышит. У, Снежана, ты все-таки это сделала. Все можете не прятаться: нас услышали.
чертова ветка. У них, что нет садовника? Между прочим, я еще и руку оцарапала, но это не самое страшное, вот объясняться с другом на тему: «Подглядывать нехорошо и некрасиво» самое плохое. Он точно решит, что я подглядываю.

-Рейонор,- услышала я тихий голос Марниэрии,- мне кажется, что там кто-то есть.
-Мне тоже так кажется. Подожди здесь, любимая.
-Ну, уж нет.
-Марни,- Рейонор пришлось чуть повысить голос.
-Да ладно, дорогой, не на что там смотреть.
-Но...
Я только сейчас заметила, что Марниэрия видит нас всех так же хорошо, как и мы её, значит, она просто отвлекает Рейонора. Молодец, сочтемся!
-Иди сюда,- промурлыкала соблазнительница,- мы еще не закончили.
-В конюшню, быстро,- свистящим шепотом приказала я и побежала, вдохновляя Аррау собственным примером.
В конюшню мы не зашли - влетели, словно за нами гнались все демоны Свейлита.
-Уф,- тяжело вздохнула я.
-Я не смогу отправить вас прямо в Дрэгон,- отдышался грифон,- слишком далеко, но до Мертвой пустоши сил у меня вполне хватит, так что вам понадобиться лошадь, если не хотите добираться до столицы драконов пешком.
-Что, я, по-вашему, и лошадь воровать должна?- возмутилась я, но дракончик и грифон наградили меня таа-акими взглядами, что я подавилась очередной возмущенной речью и, бурча себе под нос, пошла, выбирать лошадь.
-Отлично. Медальон украла, лошадь украла, про плащ я вообще молчу. И кто я после этого? Конечно, королева Дрэгона. Плюс ко всему: почему я ухожу ни с кем не попрощавшись, словно последняя воровка? что обо подумают даже страшно представить! Ох, грехи наши тяжкие!
Лошадь мне попалась тихая и спокойная. Вскоре, попрощавшись с Аррау, мы с дракончиком зашли в воронку телепорта. Последний раз, оглянувшись на замок эльфов, который виднелся в проеме двери, я сделала шаг и попала в пустоту, но на этот раз решилась открыть глаза... Гм... ничего особенного просто туман... Или будет вернее - дымка? Лошадка с белоснежной гривой и серым туловищем, сначала шарахнулась в сторону, чуть не оторвав мне руку при этом, но потом, поняв, что ей ничего не угрожает, успокоилась.
Наконец-то мы были на месте.
Мда... Я обвела окружавшую меня местность грустным взглядом, и мне безумно захотелось обратно. Видимо, когда Боги населяли Шадаэль, про этот клочок земли они забыли напрочь. Ни растительности, ни воды, ни животных - одни раскаленные камни и голая, сухая земля с трещинами. Кое-где из-под земли поднимались струйки пара, здесь видно еще гейзеры под землей находятся. Брр... Щас вот лошадка наступит копытом ни туда и драконы никогда не увидят свою королеву.
Убить мало этого грифона. Уже второй раз он телепортирует меня туда, куда порядочной девушке, типа меня и близко нельзя подходить.
-Впечатляет?- встряхнулся Триш.- Ненавижу это место.
-Согласна,- кивнула я,- и кто может тут жить? Здесь даже находиться удручающе.
-А здесь никто и не живет потому, что эта земля принадлежит Свейлиту.
-А, вот что значит фраза: «Вещи человека полностью отражают его душу»?- грустно покачала головой я.
Дракончик покосился на меня с уважением.
Эльфийская лошадка плавно шла по выжженной земле. Усталость после перехода с помощью телепорта постепенно брала свое. Я, завернувшись в плащ, попробовала задремать. Ага, прям так у меня и получилось.
-Эй, ты никак спать собралась?- сердито воскликнул дракончик.- Напоминаю: мы находимся на вражеской территории.
-Алло, Триш, очнись. Где ты видишь здесь кусты?- я провела рукой перед собой.- Лично я вижу здесь только камни.
-А вот и нет. Видишь тот холм? Нам туда.
Я направила лошадку к холму, как выразился Триш. Хотя никакого холма на самом деле не было, просто беспорядочное нагромождение камней. А за ними оказались...
-Кусты,- я от удивления привстала на стременах.
-А ты думала, что Мертвая пустошь тянется вечно?- хихикнул дракончик, у которого при виде кустов с пожухлой листвой настроение заметно поднялось.
Я улыбнулась. Ну вот, наконец-то. Невыносимо находиться на этой умершей земле, ощущение создается, что все вокруг вымерло и ты на свете одна.
Но моя радость была недолгой.
-Снежан, кажется, у нас начались проблемы,- как-то нервно шепнул мне в ухо дракончик.
-А когда они заканчивались?
-Очень смешно. Ты в кусты посмотри и узнаешь.
Посмотрела и тут же упала с лошади, поскольку мимо моего уха просвистела стрела. Кобылка, избавившись от меня, встряхнулась и бодро побежала в сторону леса. Значит, лошадь эльфам я вернуть не смогу. Та-ак...
-Если попадете в неё,- услышала я чей-то мягкий, глубокий, завораживающий голос,- похороню в закрытом гробу.
Хорошее предупреждение... для меня хорошее. И тут же из кустов поднялись мужские фигуры, обтянутые кожей, в руках у каждого воина был лук, а на лицах шелковые маски, но не все они так странно выглядели: от их отряда, словно тень отделилась фигура в черном балахоне с огромным капюшоном и направилась к нам.
Я внутренне сжалась, приготовившись бежать в случае чего. Что это еще за маскарад? И вообще кто это такой? Ответ Триша на мою мысль чуть не сбил меня с ног во второй раз.
-Свейлит.
Мама родная, которую я не помню, вот попала. Ну, теперь точно все.
Догулялась.
-Ш-шш-шш,- зашипел Триш у меня на плече.
Свейлит остановился и поднял руку в примеряющем жесте.
-Понял- понял.
-Не подходи... Я тебя предупредил, Свейлит. Еще шаг и я не посмотрю, что здесь твой лучший отряд, искалечу всех и плевать я хотел на твою магию.
-Кажется, я сказал, что ей ничего не угрожает? Или у меня проблемы с дикцией?
-У тебя проблемы с душевным здоровьем,- нервничал дракончик, через каждую минуту поглядывая в небо.
-Ну, зачем же так грубо? Я просто хочу познакомиться с красивой девушкой,- Свейлит повернулся ко мне.
-Ты сначала со своей совестью познакомься,- буркнул дракончик,- а потом уже с девушками... Эй!
Свейлит ловко взял мою руку в свою и поцеловал. Это произошло так быстро и главное неожиданно, что я даже, и сделать ничего не смогла.
-Здравствуй, Снежана,- прошептал вампир.
Губы вампира обожгли мне руку.
-Ну, все. Свейлит, можешь уже начинать прощаться со своим отрядом,- мстительно ухмыльнулся Триш.
-Что такое?- не понял вампир.
-На небо посмотри, ну и оглянись заодно.
мы все взглянули на темно-синее небо. Так вот кого ждал этот маленький проныра... Драконов. Огромные крылатые тени кружили над нами, высматривая, где лучше сесть. А за спиной Свейлита появился конный отряд. Что-то я не поняла. Если в небе Хранители, то кто тогда на земле?
Свейлит в свою очередь, взирал на приближающуюся опасность с удивительным безразличием, словно его это все не касалось. Хотя может ему нечего опасаться, он ведь изучает магию Хаоса (кто бы мне поподробнее объяснил, что это такое?).
-Браво, защитник,- обратился он к Тришу, скрестив руки на груди,- ты превзошел сам себя.
-Старался,- хмыкнул дракончик.
Драконы тем временем мягко садились вокруг нас. Теперь я смогла разглядеть их поближе, а увиденное впечатляло. Я сразу же пожалела, что не умею рисовать, хотя вряд ли даже такой известный и талантливый художник, как к примеру, Леонардо да Винчи смог бы полностью донести до нас всю красоту и грациозность драконов, это просто нужно увидеть своими глазами: красивые, с длинными изящными шеями. Драконы все были разной расцветки. Кто-то был зеленым, как из сказок моего мира, кто-то желтым, с чешуей как песок, кто-то черным. У них у всех были умные морды и блестящие понимающие все глаза.

Меня обдало пылью, которая полетела из-под лап белоснежного дракона, когда он садился. Я замерла от восторга, слова застряли у меня где-то в горле. Такой красивый. С ума сойти.
Дракон мотнул головой и широко зевнул, показывая на обозрение белоснежные клыки, которые судя по их внешнему виду, не были знакомы с таким понятием, как «кариес». Остальные драконы сложили крылья и начали осматриваться.
Вскоре за драконами подтянулся и конный отряд. Я только сейчас заметила, что на драконах нет наездников. «Твоя внимательность радует»- так сказала бы Ленка, если бы была рядом. Получается, что Хранители приехали на лошадях. Почему интересно? А драконы на что?
Отряд поравнялся с драконами, напрочь игнорируя застывших в нерешительности и, наверно, чуть живых от страха, вампиров. Потом Хранители спрыгнули с лошадей так четко и слаженно, словно репетировали это целый месяц.
Хранителями оказались мужчины, причем такой приятной наружности, что ни одна женщина не отказалась бы поближе познакомиться с одним из них.
Я вообще заметила, что на Шадаэле много красивого. Эльфы, кони, природа и вот теперь, Хранители. Здесь природа на каждом шагу, в то время как на Земле, чтобы их увидеть нужно обязательно куда-то далеко ехать, особенно если ты живешь в том крае, где нет и намека на горы.
Я отвлеклась от своих ностальгических мыслей и заметила, что рядом с белым драконом встал парень лет двадцати двух со снежно-белыми длинными волосами.
Его дракон наклонил голову и, внимательно, не мигая, поинтересовался у меня:
-Гр-рр?
Я замерла. Чудненько. Интересно, что он от меня хочет?
-Ответь ему,- шепнул мне на ухо Триш.
-Как? Я же го не понимаю,- возмутилась я.
-Не обязательно понимать его. Просто порычи.
-Я что и рычать еще должна? Ну, ладно-ладно, не смотри на меня так. Гр-рр,- честное слово я зарычала точно также как и этот дракон, хрипловато со странными нечеловеческими гортанными звуками.
Даже не знаю, кто больше удивился: я или дракон, но после моего рычания он переглянулся с Хранителем, изогнул изящную шею и громко затрубил. Так громко, что от моей прически ничего не осталось от звуковой волны.
Пока я пыталась незаметно поправить свою прическу, (хотя не буду лукавить - это трудно назвать прической, даже невозможно), ко мне подошел Хранитель белого дракона и встал передо мной на колени, почтительно наклонив голову. Я тихо обалдела.
-Встань,- повелительно велел Триш, не дав мне и рта раскрыть,- старший советник, Рэфн, ты представлен своей будущей королеве.
-Моя госпожа,- Рэфн поцеловал мою руку.
Все это больше всего походило на сон. Нет, ну разве такое может быть? Может я сумасшедшая? Или просто пересчитала на ночь фэнтези и это все, что происходит со мной сейчас, не больше чем плод моей фантазии? Что же надо такое выпить, чтобы все это придумать? И какую фантазию нужно иметь при этом?
Пока я размышляла, возьмут ли меня в сумасшедший дом или уже поздно, Старший советник обратился к другим Хранителям.
-Друзья мои,- его звучный голос разнесся по мертвой пустоши и улетел куда-то вдаль,- сегодня поистине великий день. С нами снова та, кто станет нам настоящей королевой. В её мудрости нам не придется сомневаться и она будет хранить нас до конца времен, а её саму будет хранить Великий дракон, который никогда не оставляет своих дочерей...
-Не разгоняйся, крылатый,- сухо фыркнул Свейлит,- не забывай кто хозяин тех земель, на которых ты имеешь честь стоять.
Ох, не надо было ему влезать. Старший советник прямо на глазах наливался злобой, что было с остальными Хранителями не надо уже и говорить и так все понятно. Видно, Свейлита тут здорово недолюбливают.
-Что ты сказал?- тихим голосом переспросил Рэфн. Тихим то тихим, но это не помешало ему быть еще и угрожающим.
-Что слышал, крылатый,- грубо оборвал его вампир.
Атмосфера накалилась. Причем физически. Видимо мне придется вмешаться, иначе драки, а то и убийства (судя по взглядам, которые они друг на друга кидают) не избежать.
-Рэфн, возьми себя в руки,- приказала я Хранителю, а после этого обратилась к вампиру.- Прошу прощения, мы уже уходим. Законы гостеприимства надо уважать,- философски пожала я плечами.
И тут случилось сразу несколько вещей. Один из драконов, видно наглотавшись пыли, которой тут было в достатке, оглушительно чихнул прямо на нас, причем с такой силой, что мои волосы разлетелись в разные стороны, а капюшон Свейлита свалился. Вампир, не ожидавший такой лукавой подлости, даже не успел ничего сделать.
Мы все уставились на вампира, словно в первый раз его, увидев, хотя так оно и было: мы все его увидели в первый раз без капюшона. Понятно, почему он скрывает свое лицо, ведь если бы он этого не делал за ним ходили бы все местные девушки. Теперь я смело могла сказать, что самого красивого парня на свете я уже видела, и им был именно Свейлит. Тот самый, которого пол-Шадаэля боится. У него были черные (ну почему меня всегда тянет на брюнетов?) волосы, спускающиеся ниже плеч волосы, зеленые колдовские глаза, тонкие губы. Так и влюбиться недолго... а если смотреть на него больше минуты, то влюбиться можно навсегда.
-Черт,- тихо выругался парень.- Глой'рис!- рявкнул он.
К нему подошел мой старый знакомый и с поклоном взял у Свейлита плащ, а сам Свейлит улыбнулся мне.
-Я был очень рад познакомиться с вами, королева Дрэгона, и буду рад увидеть вас снова. Разрешите мне навестить вас?
Хранители с ужасом взглянули на меня, даже драконы выглядели обескураженными.
-Даже не думай,- зашипел Триш, правильно понявший блеск моих глаз,- укушу ведь, доиграешься!
-А почему собственно нет? Конечно, навещайте,- кивнула я Свейлиту,игнорируя зло зашипевшего дракончика,- только тогда, когда я немного адаптируюсь... в смысле привыкну,- добавила я, увидев удивленный взгляд Свейлита, вызванный последним словом.
-Ах, да,- согласился вампир,- конечно. Как скажите. Ваше слово для меня закон.
«Ваше слово для меня закон»,- передразнил Свейлита Триш пищащим голосом.
Я улыбнулась.
-Только у меня есть небольшая просьба к вам,- призналась я виновато.
-Угу, скажи ему, чтобы он пришел тебя навестить только тогда, когда пожениться и заведет много-много детей, нарывался Триш,- а то я не знаю, зачем он хочет тебя наведаться в Дрэгон. У, хитрая вампирья морда.
-Я вас слушаю,- наклонил голову Свейлит, внимательно смотря мне в глаза. На колкости Триша он тактично не обращал внимания, хотя, несомненно, слышал их.
-Вы не могли бы поймать мою лошадь? Хотя эта лошадь не совсем моя, конечно... Отправьте её в Эльфорианну к эльфам, пожалуйста. Если вам не трудно.
Я постаралась не обращать внимания на закатанные глаза Триша, хотя это было и сложновато.
-Совсем спятила. Просит об одолжении вампира, как будто ей больше некому помочь, свихнулась,- различила я его бормотание.
-Конечно, Снежана,- легко согласился Свейлит,- ваше желание для меня...
-Закон,- перебила я его,- помню-помню. До встречи...
-Которой не будет,- тут же влез Триш.
Вредина.
-... Свейлит.
Вампир кивнул и молча, смотрел, как я неловко запрыгиваю на лошадь и сажусь позади Рэфна. Драконы сразу же взмыли в воздух, и наш небольшой отряд отправился в путь. У меня появилась мысль, что теперь в моей жизни открывается новая страница. И что назад пути нет, и я больше не смогу увидеть тех, кто мне дорог. Впрочем, я так и не смирилась с мыслью, что не смогу увидеть Лену с Андреем. Кто знает, может еще не все потеряно?


СВЕЙЛИТ
Они очень быстро скрылись из виду. Вздохнув, я приказал своим воинам:
-Собирайтесь. Возвращаемся.
Да, не так я представлял нашу с ней встречу, вернее сначала все шло как надо, пока дракон, её защитник не вызвал Хранителей. Нет, ну ведь надо было ему сунуться! Я же, кажется, ясно дал понять, что ей ничего не угрожает. Хотя с другой стороны, он за неё волновался, думал, что я причиню ей вред... смешно! Превращать меня в чудовище, которое не ведает обычных чувств, не только дракон так думает, но и добрая половина населения Шадаэля.
Я сел на лошадь и толкнул её покатые бока. Хорошо хоть она разрешила наведаться к ней в гости. Ну что же, отрицательный результат тоже результат. Теперь дело за малым: произвести на неё хорошее впечатление, уж что-что, а это у меня получается отменно.
-Свейлит,- мои размышления прервал Глой'рис. Надо же, я его и не заметил, старею что ли?- у меня к тебе плохие новости,- покаялся он.
-Не удивительно,- я скептически ухмыльнулся,- ведь тот день, когда они у тебя хорошие для меня превращается в праздник.
-Только что пришло письмо. С юга,- Глой'рис протянул мне черный, свернутый в трубочку свиток с алой сургучной печатью. Знак рода Брэнгов – сильнейших вампиров за морем, точнее на острове, который находится на великом море, которое известно еще под названием вода заходящего солнца.
С родом Брэнгов, а если точнее с принцем Морниусом, я всегда враждовал. Причин было много, но одна самая главная: взаимная неприязнь. Не понравились мы друг другу с первого взгляда, и никто из нас этого особо не скрывал. Как, оказалось, существует не только любовь с первого взгляда, но еще и ненависть.
Недавно я получил послание, где Морниус вызывал меня на поединок, предлагая сразиться, чтобы навсегда покончить с этой враждой, хотя я подозреваю, что предложил это Морниус под давлением своего отца. Как-никак Морниусу скоро родительский трон занимать, а он все никак со своими врагами покончить не может. Думаю, был выдвинут ультиматум: Морниус убивает меня и в скором будущем занимает трон и, следовательно, становиться новым королем небольшого острова.
Я не из тех, кто поджимает хвост и трусливо прячется. Сразу после того как я прочитал послание я отправил свое согласие. И тотчас пожалел об этом. Нет, я не испугался, просто вспомнил, что Морниуса простым оружием не убьешь, да и магия здесь бесполезна, даже моя. Черного жреца ничего не возьмет, кроме достаточно сильного артефакта, но как раз его-то у меня и не было. Вряд ли Морниуса можно убить сферой луны, которая способна лишь нести свет, хотя попытаться, конечно, можно, но боюсь, это будет последняя попытка в моей жизни. Меня просто размажут по стене тонким слоем. Вывод выходил неутешительный: надо найти артефакт, который поможет уничтожить вампира.
Я излазил всю свою библиотеку в поисках информации о каком-нибудь достаточно сильном артефакте, но тщетно. Все что мне попадалось либо было уничтожено, либо было слишком слабо и для убийства моего врага не годилось. Я уже начал отчаиваться и жутко злиться от чувства собственной беспомощности, как совершенно случайно нашел старый ветхий пергамент и начал читать его просто из любопытства. Кто же знал, что именно на нем я и найду все, что мне нужно? На этом листе рассказывалось о войне Богов и Хранителей. Я узнал, что Боги были повержены, а их заклинания отобраны. Потом, я увидел какие артефакты, отобрали Хранители у Богов: у Вэрсимианы, Богини эльфов, Хранители отбили в жестокой схватке Ледяную звезду. Другим Богам повезло не больше. Ролиотор лишился меча Власти, хотя сражался за него, как оборотень за свою жертву. Михаэль, Бог гномов потерял Видящий камень, Эловьен Посох мудрости, Хоронстайн, Бог вампиров, лишился Сферы смерти.
Только тогда-то я и понял, в чем заключалась хваленая сила Богов – в артефактах. Хранители забрали их и Боги стали беспомощней котят. Прочитав нехитрое заклинание, я вернулся в прошлое и своими глазами увидел эту жестокую схватку. Надо сказать, что это была страшная битва. Боги напали неожиданно, решив, что они застанут своих врагов врасплох и победа достанется им сразу же, но крылатые не растерялись и дали нападающим хороший отпор. Королева сама сразилась с Богом войны Ролиотором и отбила у него меч Власти. Этим же мечом она дралась с другими Богами.
Увидев эту битву, этот меч, я понял, что мне поможет убить Морниуса. Именно этот артефакт. Ни на что другое я не согласен. Но артефакты Богов были тщательно изучены Хранителями и они не покидали пределов Дрэгона. Их спрятали в замке, в специальном склепе, попасть, в который можно только когда прольешь несколько капель крови королевы Дрэгона, причем кровь должна быть отдана добровольно. Но пока королевы у Хранителей не было, а наместница для этой цели определенно не годилась. И я не нашел ничего лучше, как похитить медальон защитника. Я думал, что будущая королева придет за ним... и она пришла, но во сне! Мои планы рушились у меня на глазах, но зато я знал, что королева у Дрэгона появилась. Правда, я еще не знаю, что буду делать дальше, но самое главное уже все-таки сделано...
-Лошадь, Свейлит,- вскрикнул Глой'рис прямо у меня под ухом.
«Что б ему... Он, что лошадей никогда не видел?»
-И что?- я посмотрел на начальника внешней стражи как на полного идиота.
-Как что?- растерялся тот.- Это же та самая лошадь, на которой приехала королева Дрэгона.
Я с минуту смотрел на лошадку с белой гривой и серым крупом, а потом как заору:
-Что стоите?! Держите её, болваны!
«Болваны» всей толпой рванули за одной единственной лошадью. Та, увидев такое количество всадников, несущихся на неё, прижала тонкие уши к голове и подавилась пучком травы, а потом рванулась в мою сторону, незнамо как, проскочив мимо ошалевших вампиров.
Жеребец подо мной загарцевал и призывно заржал. Приехали...
-Эй, нашел время для знакомства. Да стой ты!
Черта с два! Конечно, так он и остановился. Сейчас. Эта зараза наоборот начала танцевать подо мной, словно стояла не на траве, а на льду, но хороший удар по загривку быстро охладил его пыл.
Я умудрился схватить уздечку кобылки и тут же в буквальном смысле этого слова вылетел из седла. Ну и силища у этой лошадки. Титан какой-то. Интересно, чем эльфы своих скакунов поят? Уж ни эликсиром ли силы?
Только врожденная вампирья ловкость и многие годы тренировок помогли мне вовремя вспрыгнуть на спину лошади, а не позорно волочиться сзади неё, вспахивая носом землю. Прочно усевшись в седле, я позвал своего жеребца и приказал ему ни на шаг не отставать от нас. Судя по его хитрой морде – не ослушается ни за какие сокровища.
Потом я взломал печать на свитке и прочитал послание, которое пришло от Морниуса, и которое я чуть не выронил в этой бешеной скачке (ну хоть кости размял). Как я и предполагал там ничего хорошего, интересного и познавательного написано не было.
«Обстоятельства поменялись,- писал Морниус,- я сам найду тебя. Битва у Кровавого Алтаря отменяется. Жди своей скорой смерти».
Надо же такое короткое послание, а столько самоуверенности, словно он меня уже победил. Ну, если я в ближайшее время не достану меч Власти, то так оно и будет... Мда... Не будем о грустном.

Вот, интересно, почему он отменил битву у Кровавого Алтаря? По-моему, идеальное место для поединков... Его очередная ловушка? или нет? Впрочем, гадать бессмысленно, Морниуса не мог понять даже собственный брат, где уж мне!
Одно я знаю точно: тянуть с этим делом нельзя. Где гарантии того, что этот идиот не наброситься на меня завтра или, того хуже, сегодня?
Значит надо спешить.

СНЕЖАНА
В Дрэгон мы прибыли с первыми лучами солнца, которые осветили белокаменную стену этого огромного города, со смотровыми башнями, на которых от летнего ветра трепетались белые флаги на деревянных древках.
Встречать мою скромную персону вышел весь город. Все Хранители со своими драконами собрались на огромной площади, перед дворцом, посреди которой стоял большой фонтан с каменной статуей. Статуя изображала девушку с длинными волнистыми волосами и в длинном одеянии, развивающимися по ветру, в руках у девушки был какой-то странный шар. Искусству скульптора можно только позавидовать: он смог даже изобразить лучи, отбрасываемые шаром и показать какие грустные глаза у девушки. И эту грусть невозможно было не увидеть...
Видно теперь этот день в Дрэгоне объявят праздничным. Ничего не имею против. По случаю моего долгожданного приезда, город украсили цветами, гирляндами и какими-то магическими штучками (чуть со страха не умерла, когда прям перед копытами лошади, но которой мы с Рэфном сидели, взорвался светящийся шар, по форме напоминающий утиное яйцо и из него вылетел огненный дракон, взвился в небо, где рассыпался брызгами огня).
Хранители нарядились в свои самые лучшие одежды, а на драконов нацепили какие-то нелепые банты и ленточки разного пестрого цвета.
Стража на воротах отсутствовала. Беспрепятственно въехав в город, мы направились прямо к дворцу. Я, если честно, не представляла, как мы к нему подберемся, если только по воздуху, но летать над головами своих подданных мне казалось неприличным, о чем я сразу сообщила Рэфну. Он, выслушав все мои опасения, вдруг улыбнулся открытой, озорной улыбкой:
-Не беспокойся, как раз с этим проблем и не будет.
И только я хотела спросить: а с чем будут?- как толпа, увидев Старшего советника и мою светлость, сидящую сзади него, вдруг заволновалась и зашумела.
-Королева...
-Неужто это она? Молодая какая...
-И красивая!
-Ну, наконец-то!
В воздух полетели цветы, женские шляпки и даже чьи-то дети. Хранители расступились перед нашей лошадью, образуя коридор из живых тел, и каждый Хранитель в этой толпе смотрел на меня. Мне даже неловко стало, сразу захотелось поправить прическу ли, как бы это сделала Ленка, взглянуть на себя в зеркало, чтобы убедиться, что с лицом у меня все в порядке.
-Улыбайся, - прошипел Триш, изображая неимоверную радость при виде такого количества народа.
Я честно попыталась улыбнуться, хотя и вышло глупо. От волнения я даже улыбнуться нормально не могу. Ну и ладно. Главное, что Хранители, увидев и поняв, что у них теперь появилась настоящая молодая и красивая королева, ну просто до безобразия обрадовались. Вскоре мы стояли перед дворцом. Перед моим дворцом. Это было огромное белокаменное творение, уходящее высоко в небо. У входа, по бокам дворца, стояли массивные колонны, исчерченные непонятными мне рунами. Рядом с колоннами стояли также статуи драконов. Каменные рептилии сидели по бокам у крыльца с высоко поднятыми головами и расправленными перепончатыми крыльями.
-Ну, наконец-то я дома,- Триш с самым довольным видом встряхнулся у меня на плече.
Я его оптимистического настроения не разделяла. Ага, он-то дома, а я? Мой дом остался вместе с моими друзьями где-то вдалеке... В другом мире, куда я очень хочу вернуться...
-Рэфн, ну наконец-то. Я же испереживалась вся, глупый ты мой,- с крыльца сбежала девушка, лет двадцати, и повисла на шее Старшего советника.
Тот рассмеялся, обнял её за талию и у всех на глазах закружил над землей.
-Это его жена?- тихо спросила я у Триша.
У неё были светлые, короткие волосы, участливое и открытое лицо. Если честно, она мне понравилась сразу. Чувствовалось, что она может стать надежным, верным и лучшим другом.
-Нет, конечно. Это его сестра. Наместница Руфна,- так же тихо ответил счастливый дракончик.
-Да?- я только сейчас заметила некоторое сходство между ними, которое с первого взгляда может определить только их мать.
-Народ Дрэгона,- обратилась наместница к Хранителям и их драконам. Толпа, включая рептилий, благоговейно замерла,- вот и наступил тот день, которого мы все так ждали. Сегодня наш древний город обретет королеву. Приветствуйте её!- Руфна отошла в сторону.
Толпа зарукоплескала и стала закидывать меня цветами, в считанные секунды мостовая под моими кроссовками была усыпана разноцветным ковром из цветов. Мне оставалось лишь улыбаться.
-И долго ты будешь молчать?
-Триш, а что мне им сказать?- беспомощно взглянула я на дракончика.
-Да хоть что-нибудь, иначе они могут подумать, что ты немая.
-Гм... э... ну... я очень рада видеть вас всех здесь. Мне приятно чувствовать, что вы поддерживаете меня, ведь настали поистине трудные времена,- глядя на вытянувшиеся лица Хранителей, идея повторить речь одного из депутатов моего мира уже не казалась мне такой же гениальной, как в начале.
От полного провала (хотя подозреваю, что в глазах Хранителей мне уже падать некуда) меня спас Рэфн. Он встал рядом со мной и легонько обнял меня за плечи, а после этого обратился к толпе.
-Наша королева немного не в себе,- судя по лицам Хранителей, они очень хорошо это заметили,- дело в том, что по дороге к Дрэгону на неё напал Свейлит и его вампиры. Не мне вам объяснять кто такой Свейлит и на что он способен. Пускай наша королева отдохнет,- закончил старший советник тоном, не терпящим возражений.
Так, а вот это уже неправда. Свейлит на меня не нападал, иначе бы я здесь не стояла и не дарила Хранителям извиняющиеся взгляды и улыбки. И тем более я совсем не испугалась... ну разве, что чуть-чуть.
Но мои подданные, понятное дело, об этом не знали. И смотря на них, я понимала, что в ближайшее время Свейлиту лучше сюда не соваться, если он не хочет умереть долгой и мучительной смертью. Именно это читалось на серьезных лицах Хранителей, про драконов я вообще молчу. Ой, а его в гости пригласила... будем надеяться, что у него хватит ума не идти через главный ход, если он не хочет быть съеденным первым же драконом, так как скушать его с сегодняшнего дня это розовая мечта любой рептилии.
Потом Рэфн взял меня за руку, и мы вместе с его сестрой вошли в замок. Руфна смотрела на меня почти с восхищением, чем я заслужила такую честь, я не поняла. Неужели только потому, что я королева?
Внутри замок был еще великолепнее, чем снаружи. У меня даже дух захватило, когда я увидела эту красоту. Разве я могла подумать, что когда-нибудь буду жить в настоящем замке со слугами и править целым королевством? А разве мои друзья могли это предположить? мы все думали, что моя жизнь будет такой же как и у всех. И что же? Вместо того, чтобы стать какой-нибудь секретаршей в какой-нибудь фирме, а стала самой настоящей королевой. А ведь если подумать, такое бывает только в сказках.

В замке были огромные залы, украшенные драгоценными камнями, причем все, без исключения, камни были огромны! Пол был сделан в виде озера, создавалось впечатление, что идешь прямо по воде кое-где виднелись даже кувшинки и водяные лилии. Потолок был выложен алмазами вперемешку с бриллиантами, а стены - рубинами и изумрудами. Видно, Хранители когда-то очень давно обчистили сокровищницу гномов, иначе, где же они взяли столько драгоценных камней? Конечно, можно предположить, что они их купили, но господа!- где вы видели столько денег?
Пока я восхищенным взглядом с детским восторгом осматривала одну из зал (все, что можно потрогать, я потрогала... докуда дотягивалась), Триш перелетел на плечо Рэфну, заявив, что со мной ему скучно. Хм... ну-ну.
На стене справа от меня висели портреты. Два портрета в полный человеческий рост, на одном была изображена сереброволосая женщина с зелеными изумрудными глазами, на другом - мужчина с голубыми глазами и черными длинными волосами, которые мягким водопадом спускались ему на плечи. Мужчина на портрете улыбался, и я увидела под верхней губой две белые точки. Клыки.
-Рэфн,- я не узнала свой голос. Он стал каким-то севшим, словно у меня болело горло. Горло, само собой, не болело, но в нем неприятно запершило.
Хранитель подошел и встал рядом, как тогда на площади. С другой стороны встала Руфна с Тришем на руках (когда он успел к ней-то перебраться?). Они начали рассматривать портреты, словно в первый раз их увидев. Молчание затягивалось.
-Кто это?- решила я расставить все точки над i.
Руфна закусила губу и уставилась в пол, мечтая прожечь в нем дырку и провалиться. Триш засопел, и не думая отвечать. Рэфн положил руку мне на плечо, пытаясь успокоить, я скинула её и взглянула ему в глаза. Зло взглянула.
-Это мои родители?- с нажимом в голосе спросила я.
Он кивнул, хотя ответ мне не требовался, я и так знала, что права.
Я отошла в сторону и закусила костяшки пальцев. Хотелось плакать и смеяться одновременно, но я не рискнула, лишь покрепче стиснула зубы на своей бедной конечности, словно это она была во всем виновата.
Ну, вот. Я увидела своих родителей спустя столько времени. И что? Мне стало легче? Нет, мне стало еще хуже. Намного хуже. Словно я пыталась убежать от всего этого, а портреты вновь напомнили мне то, чего я никак не хотела вспоминать. Слыша их смех по ночам, я думала, что схожу с ума. А теперь? Господи, что мне делать теперь? О, Боже, как все сложно!
Задумавшись, я не заметила, как осталась одна наедине с Рэфном. Мне было больно, поэтому, когда Хранитель подошел сзади, я даже не вздрогнула. Просто было все равно.
-Тебе надо отдохнуть,- прошептал он, его дыхание касалось моего затылка,- поспи.
Я горько хмыкнула, не понимая, чего он хочет. Чтобы я тут заснула? Нет, спасибо, я не устала. И тут я почувствовала, что мои глаза закрываются сами собой, и начала мягко оседать на руки Рэфну. Он поймал меня уже спящую и осторожно понес меня наверх в мои новые покои, где на атласных подушках уже сладко сопел Триш.
Мне приснился самый лучший сон на свете. Теперь я не томилась, слыша смех родителей по ночам, теперь я видела самих родителей и слышала их голоса.
Вот, мама наклонилась над маленькой кроваткой, в которой лежала я. Она ласково улыбнулась мне и, услышав мое угуканье в ответ, взяла меня на руки. Потом пришел папа. Он зашел в богато обставленную детскую и подошел к маме.
-Смотрите-ка кто тут у нас,- он потерся своим носом о мой. Это привело меня в дикий восторг.- Слээн, она прекрасна.
-Знаю,- мама улыбнулась еще шире,- ты говоришь это каждый раз, когда видишь её, Шей'ран.
-Это ведь, правда. Ну-ка, иди к папочке, малышка,- он взял меня на руки и начал подкидывать невысоко в воздух, я счастливо заверещала.
-Осторожно, Шей'ран!- испуганно воскликнула мама.
-Брось, Слээн, ты же не думаешь, что я её уроню?
-Конечно, нет, но я знаю, что и этот вариант тоже нельзя исключать.
-Слээн, ты хоть представляешь, какой красавицей она вырастет? Как и её мама.
-Не подлизывайся,- мама счастливо рассмеялась.
-Я не подлизываюсь,- шутливо оскорбился папа.
-Ладно уж.
Мама обняла папу, а он в свою очередь покрепче прижал меня к себе.
-А вот видишь, а ты говорила, что мы вряд ли будем счастливы. Ты счастлива, радость моя?
-Конечно. Шей'ран. Я люблю тебя. И люблю нашу дочь.
-Я знаю,- прошептал папа,- мы будем счастливы. Надо только верить в это.
Я проснулась в самом лучшем настроении. Побольше бы мне снилось таких снов. Еще заметила, что на душе у меня стало легко и светло. Нет ничего лучше, как знать, что в далеком детстве у тебя была самая настоящая семья, и что меня не в капусте нашли, как любил говорить Андрей. Хотела бы я знать, где нашли его.
Вот, слышу, по лестнице кто-то поднимается, наверное, это Рэфн. Или может быть Руфна? Нет, по-моему, это все-таки Рэфн... а без разницы. Хм... лучше притвориться, что я сплю или нет? Ладно, притворюсь...
Я закрыла глаза и как можно более сладко засопела. Дверь бесшумно открылась, и в комнату, действительно, зашел Рэфн. Он сел в большое, даже по виду, мягкое кресло, которое стояло сбоку от кровати и, не спуская с меня ироничного взгляда, поинтересовался:
-Ну, и долго мы будем притворяться?
Я обиженно вздохнула и кинула в него подушку.
-Откуда ты узнал?
-У меня опыт большой,- он рассмеялся и вернул её обратно,- Руфна в свое время меня так обводила. Не всегда удачно, конечно. А вообще невозможно спать в такую погоду,- он встал, подошел к окну и отодвинул бархатные портьеры, впуская солнечный свет в комнату.
«Ага,- зевнув, подумала я,- вот, что значит - он не жил в Питере. Ему может и невозможно, а там люди спят независимо от времени суток, и уж тем более погоды».
Я оглядела свою комнату и пришла в полный восторг. О такой комнате я не могла и мечтать. Большое, во всю стену, окно, которое выходит в сад. Кровать высокая и мягкая, я прямо в ней утопала, пара кресел, столик шкаф, ковер белый и жутко пушистый. Я долго не могла прийти в себя. Жаль, этого не видят Лена и Андрей. Я уже слышу визг восторга Ленки и ошарашенное: «Офигеть!» Андрея. Как же я по ним скучаю!
-А где Триш?- я только сейчас заметила, что моего крылатого друга нет рядом, хотя от такого количества впечатлений собственное имя забудешь.
-Да ну его,- поморщился Старший советник, а потом приказал мне.- Вставай. У нас сегодня много дел.
Господи, как же я устала. Зала бы КАК именно пройдет этот день, ни за что бы даже не вставала с постели. Знаете, мне уже не хочется быть королевой, а ведь прошел всего один день... Зато какой!
Вначале Рэфн привел меня на кухню, где повар - пухлый мужчина с пышными рыжими усами, чуть не закормил меня до смерти пирожными. В принципе, я не особо возражала: такой вкуснятины я за всю свою жизнь не ела. Наконец, пирожные закончились. Рэфн, изнывавший от нетерпения, но не думавший меня торопить, повел меня на экскурсию по замку. Посетив несколько залов, я незаметно от себя отстала и заблудилась. Звучит это, конечно, глупо, но я проплутало в этом замке битый час. Сначала я просто переходила из комнаты в комнату, не встречая никого, а потом наткнулась на витую лестницу, почему-то ведущую вниз. Без всякой задней мысли я начала спускаться по ней. Помню, что лестница очень долго не кончалась. Наконец, когда я выдохлась, на все корки костеря последними словами тех олухов, которые имели глупость построить этот замок, в котором можно плутать целый день, как в лесу, никого не встречая, моя светлость вдруг уткнулась в неприметную, хотя я бы её и так не увидела, поскольку было темно, но, тем не менее, массивную дверь. Пока я её открывала (и зачем, спрашивается?) с меня семь потов сошло. Я попала в темное помещение, настолько темное, что вытянутую вперед руку было не видно, и пошла вперед (и опять-таки зачем?), споткнулась обо что-то твердое и упала на это «что-то» чуть ли не лицом. Сбоку от меня что-то тренькнуло и разбилось, а сама я, упав, что-то сломала. По воздуху тут поплыл алкогольный аромат. И только после этого я сообразила, что попала в винный погреб. Моей злости не было предела. Выйдя на свет, я обнаружила у себя на груди красное, винное пятно. На белом платье оно казалось еще насыщеннее и ярче. Плюс ко всему, я надышалась винным ароматом и меня заметно шатало.

Кое-как поднявшись по этой чертовой лестнице, я нос к носу столкнулась с Рэфном. Увидев меня в таком состоянии, он сам чуть в обморок не упал. Бедняга с ног сбился, ища меня повсюду и, естественно жутко переволновался, а увидев меня, принял пятно от вина за кровь, а мой шатающийся вид за предсмертные конвульсии. С трудом объяснив ему, что произошло (он почему-то до последнего не верил и намеревался позвать лекаря), я решила выйти на воздух. Во дворе мы столкнулись с Руфной и парой стражников. Сестра Старшего советника, увидев меня, чуть ли не висящую точнее лежащую на руках у её брата, побледнела и красиво упала в обморок. Теперь нас было двое. Мы общими силами привели в чувство Руфну и объяснили, что случилось. В итоге, чтобы не шокировать других Хранителей, я переоделась, правда голова немного кружилась, и я время от времени хваталась за руку Рэфна.
Потом у меня был сеанс у оракула. Надо немного рассказать о нем. Оракул - это эльфийский отшельник, живущий у Хранителей, и время от времени, он предсказывает драконьим всадникам судьбу, наколдовывает дождик или солнышко, лечит животных. Каждая новая королева обязательно должна посетить оракула. Это что-то наподобие традиции. Конечно, сначала я не хотела посещать никакого оракула, считая, что знать свое будущее самое последнее дело, но не мне идти против традиций. Пришлось подчиниться, тем более, меня так проникновенно и долго упрашивали...
Оракул-отшельник жил в лесу за самым городом, в... пещере. Ладно, я понимаю в лесу в домике, ну, в крайнем случае, в шалаше в каком-нибудь, но чтобы в пещере - это нонсенс.
Эльфу, конечно, виднее, но я бы на его месте поселилась поближе к столице. Да и добираться до него не очень удобно, где-то полчаса, не меньше... ну это его дело. Не мне учить самого старого и умного эльфа в мире.
Вход в пещеру был завешен звериными шкурами, а из самой пещере доносился запах жареного мяса.
Я глубоко вздохнула (справиться с волнением не удалось, но я по-крайней мере старалась), откинула полог и вошла. Оракула я увидела сразу. Он сидел в углу пещеры, в позе лотоса, закрыв лаза. Я как всегда не вовремя. Оракул, по всей видимости, меня не заметил. Как сидел, так и сидит.
Я начала осматривать его. Белые, седые волосы, которые полностью закрывали его спину, гладкое лицо без единой морщинки. Одет он был в широкий зеленый балахон, его талию перехватывал пояс в виде дракона.
Вид оракула выражал полное удовлетворение и расслабленность. Мне вдруг стало неловко, словно я наблюдаю за чем-то слишком личным, недозволенным.
-Королева Дрэгона,- заговорил он так неожиданно, что у меня чуть сердце не остановилось,- ты хочешь узнать свое будущее? А хочешь ли? Но, тем не менее, ты пришла, и я обязан ответить тебе.
Наши пути неисповедимы, даже я не могу поведать тебе всего.
Жизнь – это книга. Проживая нашу жизнь, мы страничка за страничкой читаем её. И вот в старости мы можем сказать, что было в детстве, молодости, зрелости. Можно ли изменить нашу жизнь? Нет. Нельзя. Будет то, что предначертано. И никак иначе.
Судьбу не обманешь, но с ней можно договориться, как впрочем, и со смертью. Запомни это!
Ты будешь прекрасной королевой, Снежана, но не запутайся, где друзья, а где враги. Не спеши доверять каждому... Помни, что далеко не все говорят правду. Хочешь спросить, как избежать этого? Просто слушай свое сердце, я уверен оно сделает правильный выбор. Ты свободна... хотя, постой, я должен дать тебе истинное имя... Утренняя лазурь, да будет так. Прощай.
И уходя, я услышала:
-Не дай ему пустить в твое сердце мрак... Прощай, моя девочка, только не оступись. Слишком тернист твой путь, слишком тернист.
Я вышла, но в голосе все еще звучал его голос. Глубокий, проникновенный... Все пора завязывать с приключениями.
Ехали обратно в тягостном молчании. Я обдумывала слова оракула и поэтому не замечала любопытных взглядов, которые бросали на меня Хранители. Что имел в виду оракул, говоря: «Не дай ему пустить в твое сердце мрак»? Кому? Какой еще мрак? Одни загадки вокруг. Ой, блиииииин...
-Рэфн, а что значит истинное имя?- спросила я у Старшего советника… Тот на минуту задумался.
-Ну... если мне не изменяет память, то истинное имя дают вампирам после их рождения. Каждое имя что-то означает, несет скрытый смысл. А почему ты спросила?
-Оракул дал мне это имя,- я усмехнулась, глядя на реакцию друга.
-Тебе? Но ты же не вампир...
-Эй, осторожней на поворотах, вспомни, кто мой отец,- оскорбилась я.
-Да, но ты-то полукровка. От твоего отца у тебя только цвет глаз... точнее глаза,- он виновато на меня посмотрел.
-Ну и что? Во мне его кровь.
-Так-то оно так,- задумчиво протянул Рэфн,- но все-таки странно все это...
-А куда мы едем?- сменила я тему.- В замок?
-Нет,- лукаво улыбнулся Хранитель,- не в замок. В другое место. Я хочу тебя кое с кем познакомить.
-А куда именно?
-Ишь, хитрая какая... Это сюрприз.
-Да? Надеюсь приятный?
... Зря надеялась. Мы с Рэфном подъехали к большой и высокой башне. Видимо она служила местной обсерваторией для изучения звезд или что-то наподобие неё.
-Нам наверх,- обрадовал меня Рэфн.
-Наверх?! Ты издеваешься? Я вообще сомневаюсь, что по ней можно подняться,- осматривала я творение, выложенное из серого камня,- хочешь познакомить меня с местным звездочетом?
Рэфн лишь загадочно усмехнулся.
Как ни странно, но внутри башня оказалась не такой уж и высокой, как это казалось снаружи. Там была одна витая лестница, только на этот раз она вела наверх.
Поднявшись по ней, мы очутились в большой, полностью круглой комнате. Окна у этой комнаты отсутствовали, но зато вместо потолка было прозрачное стекло, видно заменяющее их. Посреди помещения стоял круглый стол с девятью... нет, одиннадцатью мягкими, бордовыми креслами.
-Ух, ты! Клево! А для чего эта комната нужна?- я плюхнулась в ближайшее кресло и потянулась, поняв, как устала. Тяжелое это дело быть королевой, хотя кому сейчас легко?
-Ну...- начал Рэфн.
Но ответить он не успел, потому что в кресле, что стояло около меня появилось нечто, обретающее признаки старца. Тоже самое творилось и в остальных восьми креслах. Как и откуда они появились, я не заметила, но могу поклясться, что секунду назад их не было! Мистика какая-то!
Потом я заметила еще одну вещь, которая заставившую меня облиться холодным потом. Старцы были призраками! Вернее сначала были, а потом они стали вполне телесными, по-крайней мере, стена сквозь них больше не просвечивала.
-Это башня Призраков,- очень вовремя просветил меня Рэфн.
-Оно и видно,- прошипела я, пятясь к выходу.
Куда он меня завел? Да на кладбище атмосфера радостней, чем здесь. Я готова смириться с эльфами, вампирами, орками и другими мифическими существами, но только не с призраками. Этого моя бедная психика ребенка двадцать первого века точно не выдержит. Может, тут еще и русалки с домовыми водятся?
Все девять старцев носили длинные, седые бороды и, по-моему, отличались эти «дедушки» только по цвету волос и глаз.
Рэфн первым заговорил с ними. Позже я узнала, что башня Призраков это пристанище девяти мертвых советников: великого Тиагарда, мастера Ровлиуса, старейшины Морниона, могущественного Херсириана, мудрого Лэатарга, справедливого Флейрина, расчетливого Клоймена, гордого Бэйкона, осторожного Врэймина. Все они когда-то давно были самыми приближенными лицами при дворе одной из королев Дрэгона. Они были ей верны до последнего вздоха. Получилось так, что их последний вздох произошел раньше, чем они планировали, если конечно, можно планировать собственную смерть... Ну, так вот, девять советников, помогающих королеве в управлении государством, раскрыли заговор против неё, но это стоило им всем жизни. Они погибли за свою королеву, и она не смогла принять эту жертву, эту плату, назначенную смертью за её жизнь. Она наделила мертвые тела советников силой, проще говоря, она привязала их к этому миру своей магией. И теперь эти бедные души не знают покоя, мечутся между миром живых и миром усопших и до сих пор делятся своей безграничной мудростью.

-Значит, ты говоришь, что это новая королева Дрэгона - спросил у Рэфна один из советников.
-Да, великий Тиагард,- чуть наклонил голову Рэфн.
Великий Тиагард уставился на меня, поглаживая свою седую бороду.
-Странно. Я не чувствую в ней королевской силы. Сила Хранительства. Ты уверен, что именно она является королевой?
-Уверен.
-Тогда почему на ней нет печати королев?
Почему-почему... Потому.
-Она еще не прошла обращение.
-Фактически она еще не королева. Зачем ты привел её к нам?- обратился к Старшему советнику другой усопший.
-Вы правы, мастер Ровлиус, она еще не королева, но в начале рождения луны, станет ею. Мне же нужен ответ.
-Спрашивай,- величественно, словно делая Рэфну огромное одолжение, за которое он никогда не расплатиться, кивнул третий старец.
-Благодарю, старейшина Морнион. Только, что Снежана была у оракула, он дал ей истинное имя...
-Ты хочешь узнать почему?- четвертый советник обратил на Рэфна взгляд своих пронзительных синих глаз.
-Да, мудрый Лэатарг, я хочу узнать это.
-Еще не подошло время, сын мой, но ждать осталось недолго оно скоро подойдет, а пока придется потерпеть.
-Я согласен,- кивнул Рэфн,- я вас больше не задерживаю, великие.
Через секунду старцы растворились в воздухе.
Мы вышли из башни Призраков и направились в замок, меня пробрала дрожь.
Мертвым не место среди живых, о чем я сразу заявила Рэфну.
-Не место,- согласился он,- но по-другому, увы, никак.
-Почему это никак?- пришпорила я лошадь, заставляя её идти быстрее.
-Они везде,- грустно усмехнулся Рэфн.
«Они везде... везде... везде...»
Я сижу в своей комнате и обдумываю сегодняшний день. За окном медленно темнеет.
Значит, в этом мире призраки живут наравне с людьми и не людьми. Рэфн рассказал, что даже существует город призраков, но живым туда путь заказан. Правда этот город находится недалеко от Дрэгона, но мертвые редко беспокоят живых без особого на то повода. Девять мертвых советников с прозвищами, наподобие гордого или расчетливого, это еще не предел.
Сама не знаю почему, но призраки что-то затонули в моей душе.
Я подошла к портретам, недавно я приказала перевесить их к себе в комнату, и задумалась.
А вдруг они тоже здесь? Может, мои родители не пошли дальше, а стали призраками? Даже не знаю, а хотела бы я этого? Если они стали призраками, то в скором времени я смогу их увидеть, а если нет, то я увижу их только тогда, когда моя земная жизнь закончится.
В комнате резко похолодало. Или мне кажется?
Триша все нет. Я соскучилась по этой хитрой мордашке. Он хотя бы шутит, не всегда по поводу, конечно, но и то хлеб. Вроде бы он тренирует драконов искусству боя. Типа, если он дракон королевы, то ему и чести больше, правда я видела драконов, они в небе такие пируэты выделывают, засмотришься, но Триша я там не видела, зато там был такой огромный золотой дракон с искрящейся чешуей, что я чуть с лошади не свалилась от восторга. Могущество этого дракона было столь огромно, что другие драконы просто преклоняли перед ними головы. Ну и ладно, пусть у меня нет такого великолепного дракона, зато у меня есть Триш, который даст форы десяти таким драконам, главное, чтобы они его там не раздавили, он же маленький.
Нет, в комнате определенно похолодало. Бр-рр.
-С каких это пор, моя комната начала превращаться в склеп?- насмешливо и вместе с тем строго спросила я у себя. От звука собственного голоса настроение заметно приподнялось.
Но вот ответа на свой риторический вопрос я никак не ожидала.
-А я что так похож на мертвеца?- задал мне кто-то встречный опрос.
Я оглянулась и увидела Свейлита. он сидел на подоконнике и измерял меня насмешливым взглядом.
-Немного,- смущенно призналась я,- со спины, особенно.
Свейлит расхохотался. Я начала его разглядывать. Волосы распущены по плечам, а спереди, на лбу, взяты под обруч. Причем обруч был сделан в виде серебряной змеи, проглатывающую свой хвост. Одет Свейлит был, к моему великому удивлению, не в безразмерный балахон с капюшоном, а в черные атласные, обтягивающие штаны и черную рубашку с серебряными пуговицами.
-Нравлюсь?- снова насмешливо спросил он у меня.
Я только сейчас сообразила, что он так же внимательно изучает меня. И этот его насмешливый тон действует мне на нервы.
-С чего ты взял?- я безоружно улыбнулась.- Меня окружают личности и покрасивее тебя и не с такой... хм... громкой репутацией.
Теперь он выглядел удивленным. Вот так вот. Не один он будет править бал.
-Как ты сюда попал?
-А вы не рады меня видеть?- в зеленых глазах вампира вспыхнуло, чтобы сразу же погаснуть, разочарование.
-Просто я думала, что в гости принято входить через дверь, а не через окно. Или появились новые правила гостеприимства?
-Ах, вот оно что,- облегченно засмеялся вампир,- просто я решил лишний раз не подвергать свою жизнь опасности, а стража на воротах выглядела более чем внушительно. Слава богам, что левитацию я освоил уже давно, тем более, что по дороге к вашему окну, Снежана, я столкнулся с тренирующимися драконами и ваш маленький, милый дракончик сказал, что ели я буду распускать руки, то он мне их оторвет, а заодно и клыки выбьет, так что вы не против, если я здесь посижу? Вы не подумайте, ничего личного, просто они мне очень дороги, тем более, что Триш так проникновенно мне об этом говорил, что в серьезности его слов я не сомневаюсь,- Свейлит говоря все это, улыбался и выглядел таким довольным, словно кот, объевшийся краденой сметаны.
Я невольно им залюбовалась. Мне он казался немного странным, но одновременно с этим я чувствовала себя с ним так естественно, с ним я была сама собой, точнее я могла быть сама собой. Вот, например, с Рэфном я чувствовала некую напряженность, которая всегда возникает между начальником и служащим. Конечно, ведь я его королева, а он мой советник. Дружба дружбой, а служба службой, как говорится.

СВЕЙЛИТ
Я легко спрыгнул с окна и сел в ближайшее кресло. В этой комнате я не чувствовал себя чужим. Девушка так задумалась, что не заметила, как я исчез с подоконника; она продолжала смотреть абсолютно пустым взглядом на то место, где я только что сидел.
«Красива чертовка,- с каким-то легким удовольствием подумал я,- в другое время я с радостью бы с тобой поиграл, и не сомневаюсь, выиграл бы, но сейчас, к сожалению, у меня есть дела поважнее».
Снежана мотнула головой, моргнула и заметила, что я исчез, но потом переместила взгляд вправо и наткнулась на мою ухмыляющуюся улыбку, покачала головой и фыркнула.
Мне почему-то казалось, что она смущается, но прячет свое смущение за маской равнодушия. Неужели она думает обмануть меня? Да такое невозможно в принципе.
Я внимательно наблюдал за её плавными грациозными движениями. Нет, она мне определенно нравится.
Снежана предложила мне вина, но сама пить не стала. Я в общем-то тоже старался на спиртное не налегать, эти легкие вина коварны, выпьешь несколько глотков, а на утро не помнишь, что натворил после этого, а потом оказывается, что ты подрался тремя наемниками на входе в таверну «Голубая луна» (и что мне там понадобилось?). Причем сами наемники лежат пластом без сознания, а таверна разгромлена до невозможности. Легче построить новую и назвать её «Бешеный вампир», чем заново отстраивать старую.

-Чего ты на меня так уставился?- подозрительно поинтересовалась у меня девушка.
-Нравишься,- лукаво хмыкнул я.
-Не хочу тебя разочаровывать,- вымученно улыбнулась Снежана,- но у меня есть другой.
«Врешь, хорошая моя,- почти нежно подумал я,- нет у тебя никого». Но вслух же сказал:
-Кто бы это ни был, я ему очень завидую.
-Уже поздно,- она бросила взгляд на окно,- как ты собираешься возвращаться?
Я посмотрел на неё с интересом.
-А кто тебе сказал, что я собираюсь возвращаться?
Теперь пришла её очередь удивляться.
-Тебе все равно придется уйти,- пожала она плечами и отвернулась, а потом почти сразу неожиданно повернулась обратно,- Свейлит, мне нужна твоя помощь.
Я замешкался. Только что она была готова избавиться от меня, а сейчас ей нужна моя помощь. Какая интересно?
Снежана, тем временем, подала мне руку и повела куда-то. Сначала я подумал, что мы с ней идем к двери, но потом понял, что мы просто обходили кровать. Я был заинтригован. Так, и что ей от меня нужно? Я внимательно взглянул на спутницу, она поймала мой настороженный взгляд и улыбнулась, а я растерялся окончательно.
-В чем же я должен тебе помочь?- не выдержал я.- И вообще, куда мы идем?
-Уже пришли,- сказала она так тихо, что я вновь не удержался от встревоженного взгляда. Черт, да что это со мной?
Я посмотрел прямо. Стена. Прекрасно. Это, что чувство юмора такое? Оригинально, ничего не скажешь.
-Посмотри на эти портреты. Может, ты кого-нибудь узнаешь?- также тихо сказала мне девушка.
Портреты? Какие порт... Ах, портреты! Я подошел к ним поближе. Надо же висят у меня прямо перед носом, а я их в упор не вижу.
На одном из портретов была изображена девушка, хотя нет, я присмотрелся получше и повнимательней, женщина. Хотя её настоящий возраст трудно было угадать, но мудрые глаза сразу выдавали, что передо мной далеко не девушка. «Красивая, конечно. Глаза чистые изумруды, а волосы - блестящий шелк. Тут в каждом мужчине поэт проснется, стоит только посмотреть на неё. Ладно, я её не знаю, это точно, а здесь у нас кто? Демоны преисподней! Да быть такого не может!» - с портрета на меня смотрел мужчина-вампир с черными длинными волосами. Шей'ран. Я просто не мог поверить своим глазам, нет, это просто невозможно! Да уж, такое и в страшном сне не присниться.
Шей'ран - это старший принц семьи Брэнгов. Старший и очень жестокий. Точнее был жестоким, пока не сбежал с отцовских земель и не предал тем самым свою семью. Помню, его искали, подробностей я не знаю, да и не особо хочу знать, но только знаю, что он где-то затаился. Его отец так его и не нашел, и, видимо, уже не найдет. Может, оно и к лучшему?
И тут страшная догадка поразила меня.
-Это твои род...
-Да, кивнула девушка,- это мои родители.
Значит это её отец... Но как? Как такое могло произойти? Значит, Шей'ран сбежал с родных земель к своей возлюбленной в Дрэгон. Получается, что так... Бред какой-то. Да он никогда никого не любил, кроме себя. Сколько убитых людей и не людей, разграбленных и сожженных деревень на его счету? Как его могла полюбить королева Дрэгона? Как она вообще могла пустить это чудовище в свой священный город? А ведь он практиковал магию еще опасней моей. Магию смерти, и что хуже всего - неплохо в ней преуспевал. Конечно, он долгое время общался с демонами, а уж они могут научить чему угодно. Чего стоит только целое кладбище мертвых, поднятое его рукой, которое он послал на многочисленные деревни? Тогда мертвецы пожирали вампиров заживо, разрывая их на куски и дерясь из-за них, как собаки дерутся за свежую кость. А создание призраков? А новые заклинания, убивающие через расстояния? А новые виды нежити, которые он держал в подвале своего замка и каждую ночь выпускал на охоту? Я могу привести еще много таких «подвигов», но к чему? Я думаю этого уже достаточно. Что, неужели королева этого не знала? Вряд ли. Не понимаю я этих женщин. Она не только пустила его к себе, укрыла от карающей длани отца, но и родила от него дочь (в том, что это его дочь, я не сомневался, пусть у неё внешность матери, но характер точно отца, просто он еще не до конца проявился). Она рисковала: магия Смерти передается по наследству, как, впрочем, и другая любая магия. Но хуже всего то, что мой лютый враг приходится дядей Снежаны. Не могу сказать, что Морниус лучше Шей'рана, но он все-таки её родня. Наверно, он не знает, что у него есть племянница, вот черт!
Что же делать? Я могу его убить, но как я потом посмотрю в глаза этой девушке? Да и чем я его убью? Если она узнает, что мне нужен меч, чтобы убить её дядю, она даст мне такой меч, что всю оставшуюся жизнь меня будут мучить эти воспоминания.
«Соберись, Свейлит,- приказал я себе,- и с каких это пор тебя стали заботить чужие проблемы? Тебе надо спасти свою шкуру, а не заботиться о душевном здоровье какой-то там девчонки. Не думай, Морниус продырявит тебе шкуру, и ему будет плевать, что тебе помешало достать этот меч. К демону всех. Тебе никто не нужен. Ты сам по себе. Ты одиночка, недаром твое истинное имя - прыжок волка. Ты - волк. Сила твоя в одиночестве. Зачем тебе кто-то? Чтобы постичь всю горечь чувств и разочарования? Нет, уж. Надо учиться на своих ошибках. Ты достанешь меч, и убьешь Морниуса, и плевать какие из этого будут вытекать последствия!»
Я взглянул на девчонку.
-Не подходи,- прошипела она, пятясь,- еще шаг с твоей стороны и я закричу!
«Хороша королева», - усмехнулся я.
-Да что случилось?- я изловчился и поймал её за руку.
Лучше б я этого не делал: она меня укусила!
-Я предупреждала!
-Хорошо,- огрызнулась я,- что с тобой?
-Это не со мной. С тобой. Я видела выражение твоего лица, когда ты смотрела на портрет моего отца.
«Отца?! Знала бы ты, что знаю я, ты бы надолго перестала называть его отцом, а портрет бы вообще сожгла!»
Я нахмурился и отвернулся.
-Я знал твоего отца,- тихо оборонил я, как бы между прочим.
Снежана скрестила руки на груди и весьма скептически поинтересовалась у меня:
-И что?
-Ты же привела меня к его портрету в надежде, что я его узнаю. Я прав? Я прав. Что ты хочешь услышать?
-Правду.
-Я думаю, тебе лучше не знать правды,- я снова отвернулся.
Она подскочила ко мне, схватила за руку и круто развернула к себе. И откуда в этой хрупкой девчонке такая сила?
-Мне плевать, что ты думаешь,- спокойно и твердо проговорила она, смотря мне прямо в глаза, но я видел - она зла. Её глаза горели двумя разными огоньками, да это уже не злость, а бешенство,- но это мой отец, и ты расскажешь мне правду о нем.
Я начал закипать. Ну что ж, она сама напросилась, никто её за язык не тянул.
-Хорошо,- жестко усмехнулся я,- расскажу. Ты садись, садись, разговор предстоит долгий.
Она послушно села, не спуская с меня горящего взгляда, а тем временем начал:
-Его звали Шей'ран. Он жил на островах Черной Луны, море, на котором находятся эти острова, зовут водой заходящего солнца.
Он был принцем, а потом должен был стать и королем этих островов. У него есть родня. Мать, отец и брат,- глаза девушки запылали еще ярче,- ты не очень-то сильно радуйся,- заметил я.- такой родни я бы своим злейшим врагам не пожелал. Во-первых, они вампиры, во-вторых, они невероятно жестокие и злые вампиры, а в-третьих, они хозяева громадных островов Черной Луны. Поняла, что это значит?- Снежана недоуменно сдвинула брови.- Это значит,- я решила ей немного помочь,- что жителям этих островов приходилось и приходится, ой, как не сладко. Сначала их тиранил твой дедушка. Огромные дани - это было еще самое малое, что можно себе представить, но даже твой дед соблюдал хоть какие-то правила, иногда, время от времени, нарушая их, конечно. Но вот тогда на островах Черной Луны раздался крик новорожденного принца – твоего отца, то луна (он родился ночью) окрасилась в красный цвет. Кроваво-алое светило держалось в небе всю ночь, и даже редкие облака обходили его стороной. Вампиры, живущие на острове, посчитали это все предзнаменованием чего-то плохого. Так оно и случилось...

Шей'ран вырос и стал изучать магию Смерти. Хочу заметить чтобы в будущем ты не путалась: магия Смерти и магия Хаоса очень отличаются друг от друга. У этих магий разное предназначение. Например, что несет за собой смерч? Разрушение, правильно, но от него можно спастись. А что несет за собой мор? Смерть. От неё спастись нельзя. Смерч - это магия Хаоса, а мор - это магия Смерти, теперь ты поняла разницу? Ну, так вот, твой отец начал изучать магию Смерти и делал в ней свои первые шаги. Кровавые шаги. Сначала он поднял мертвых. Что ты смотришь на меня таким странным взглядом? Ты же сама хотела услышать правду о своем отце. Да-да, он пришел на кладбище и поднял всех мертвых, ну кроме тех, чьи кости уже рассыпались от времени, из могил. И знаешь, куда он их повел?- вкрадчиво поинтересовался я. Снежана съежилась, заранее догадываясь, какой будет ответ.- На деревни вампиров, где жили женщины, старики и дети. Против мертвецов у них не было ни единого шанса. Много деревень, много вампиров, много еды для мертвецов. В ту ночь они поели на славу. Убивали всех, кто встретиться им на пути. Рвали мясо от отбивающейся жертвы и кровавыми кусками запихивали в рот, а он, смотря на это, зловредно смеялся: ему было весело и смешно. Лишь немногим повезло остаться в ту ночь в живых. Ну как, ты еще хочешь услышать правду? А впрочем, неважно, ты её услышишь.
Шей'ран был очень любознательным. А вот интересно, что будет, если скрестить несколько видов нежити? Прям очень милый, кровожадный монстрик получился. Посадим его в клетку, а ночью выпустим поохотиться. Пускай поужинает, а если эти жалкие вампиры его убьют... ну что ж... ничто не помешает мне поднять мертвецов еще раз, благо у нас не один погост на острове. И таких вот монстриков, Снежана, в клетках, в подвале сидели сотни, и каждую ночь он выпускал их на охоту. Догадалась, кто был в роли жертвы? Зверей проклятые твари не трогали... зато на вампиров... Впечатляет? О. ну и это еще не все. А как ты относишься к магическим ловушкам? Представь, идешь ты по лесу. Солнышко светит, птички поют, тепло... и вдруг тебя ослепляет белая вспышка и ты на секунду теряешь связь с реальностью, а потом просыпаешься и видишь, что ты в клетке, а с угла этой клетке на тебя глядит злобное, голодное громадное, клыкастое, и еще Боги знают какое, чудовище, которое мечтает перегрызть тебе глотку. Или еще лучше, вместо клетки ты оказываешься в чане с кипящей смолой или кислотой или, как вариант, на кольях. Ну, как тебе развлечения твоего отца? Или может тебе еще чего-нибудь рассказать, например, как он...
-Хватит,- прервала меня девушка, чуть дрожащим голосом.
-Уже хватит? А я даже половины не рассказал.
-И не расскажешь. Я чувствую, что ты говоришь правду, но если моя мать полюбила его, значит, еще было не все потеряно.
-Да ты с ума сошла!- я вскочил. Очень хотелось взять её за плечи и хорошенько встряхнуть, чтобы пробудить в её глазах понимание к тому, что она сейчас говорит и стереть с её лица это спокойное выражение.- После всего, что я тебе рассказал, ты говоришь, что еще не все потеряно? Очнись! Он. Чудовище. Он убил столько невинных душ, ему нет прощенья, пойми. Убивать ради забавы, да еще и такими способами, это не только жестоко, но подло и низко.
-Не тебе его судить,- она встала и подошла к окну.
-А кому? Тебе?
-И не мне. Его судья сам найдет его.
-Ты в своем уме, Снежана? Ты его защищаешь?
-А что ты хочешь от меня услышать? Ответь мне, что?!- она сорвалась на крик.- Если ты такой умный, Свейлит, то ответь! Давай, давай, мне будет интересно послушать.
-Я бы ответил, но не тебе - ему. В лицо, с глазу на глаз, я бы многое ему сказал. Нам нашлось бы, о чем поговорить... Как я любил свою мать, которую растерзал один из его монстров или отца, попавшего в его магическую ловушку. Или как я лишь чудом спасся от мертвецов, которые нагрянули посреди ночи и начали убивать. Знаешь, но при всем при этом он не был мне врагом. Я был молодым и горячим, зато дерзости хоть отбавляй. Он бы даже за врага меня не посчитал, а так... Я думал, что выросту, выучусь и только тогда, может быть, отомщу ему за все.
-Мне очень жаль,- глаза Снежаны наполнились слезами.
Ей было жаль меня, но ей не было жаль свою мать, которая вышла замуж за чудовище, ей не было жаль своего отца, который запутался в собственных руках, ей не было жаль даже себя. Странная девушка и удивительная одновременно.
-Забудь,- слабо махнул рукой я,- вообще-то я никому никогда не рассказывал своего прошлого, предпочитая хранить все в душе, но сейчас, после того когда я все тебе рассказал, у меня словно гора с плеч свалилась.
-Так всегда бывает,- она кивнула, попутно смахивая слезы с глаз.
-Не плачь, прошу тебя,- я подошел к ней, положил руки на плечи и посмотрел в глаза,- прости. Я был слишком жесток с тобой, но ничего не смог с собой поделать. Тебе жалко их всех, да? Всех вампиров, которые погибли по вине твоего отца?
-Невыносимо слышать про то, что твои близкие несли кому-то смерть,- она опустила голову,- сразу чувствуешь себя виноватой перед кем-то. Нет, я так не могу.
-А вот это ты брось,- на секунду мне показалось, что девушка с собой что-нибудь сделает,- ты не виновата.
-Но это мой отец.
-Дети не должны расплачиваться за грехи своих родителей,- я мягко её встряхнул, чтобы она подняла голову и посмотрела на меня, она посмотрела.
-А кто?
-Но не ты. Понимаешь, Снежана,- я встал перед ней на колени и взял её руки в свои. Они были холоднее льда,- в жизни иногда наступают такие моменты, когда хочется опустить руки и сдаться, причем они наступают очень часто. Многие сдаются и погибают. Судьба не любит слабаков, это я испытал на собственной шкуре и не один раз, поверь, но чтобы они мне ни готовила, я ни при каких обстоятельствах не сдамся. Чем больше нас бьют, тем сильнее мы становимся. Запомни это.
-Запомню,- кивнула она,- спасибо.
-Да не за что,- я позволил себе улыбнуться, поднялся с колен, но её рук не выпустил.
-Уже поздно,- повторила она и взглянула в окно, за которым уже окончательно стемнело,- как же ты вернешься?
-Не стоит беспокоиться, я найду дорогу, чай, не в первый раз домой в темноте возвращаюсь. Не заблуж...
-Не надо,- перебила она меня,- оставайся в замке, всем места хватит.
-Даже не знаю, нахмурился я,- чувствую, кое-кому это придется не по душе...
-Ты о Рэфне? Ничего он тебе не сделает. Я распоряжусь, чтобы тебе выделили комнату и принесли ужин, а сама я, пожалуй, лягу спать, денек выдался еще тот.
-Конечно,- я выпустил её руки с явным сожалением. Комнату мне выделили, как она и обещала, правда от ужина я отказался, просто кусок в горло не лез. Я долго, перед тем, как лечь спать, стоял у окна, пытаясь понять, что мне делать дальше. Мыслей было много, но все они были либо кровавыми, либо слишком жестокими и лживыми. Я, конечно, понимал, что рано или поздно меня раскусят: её Старший советник глаз с меня не спустит, пока я нахожусь рядом с ней, да и с её проницательностью каши не сваришь, плюс ко всему нельзя забывать про этого ненормального дракона, который строит из себя незнамо кого, хотя на самом деле больше похож на зазывалу на ярмарке.

Не могу поверить, что я прожил на свете около тысячи лет, а выхода из этой ситуации не вижу и еще неизвестно увижу ли вообще.
Вот с такими грустными мыслями я лег спать и еще долго ворочался, пока не заснул.