Девушка очутилась в своей квартире.

- И что это было? - удивленно воскликнула Лина.

- Я же тебе сказал, что я ангел, - парень с невозмутимым видом полез в морозилку, достал кусок замороженного мяса и приложил к затылку.

- Эй, ты! Ангел! Что делаешь с моим мясом?

- А что ты делала своей сумкой? - Ангел показал девушке язык.

- Ангел, бери, свое мясо и топай вон из моей квартиры!

- И не подумаю! Между прочим, ты меня избила и теперь ты просто обязана меня приютить, если не хочешь, чтобы я на тебя накатал заявление.

- Тебя заявление нужно, а мне к экзаменам готовиться надо... Ладно, черт с тобой, оставайся, типо "ангел"!

- Прошу при мне про чертей не вспоминать!

- Да ты прям у нас ангел! - девушка уже зашла в ванную.

- Не прям ангел, а самый, что ни на есть настоящий!

- Прямо таки настоящий? - Лина выглянула из-за двери.

- Представь себе! - Ангел показал ей язык.

- Не верю! У ангелов крылья есть...

- И у меня есть! - за спиной парня появились два огромных белых крыла.
- А... - замялась девушка.

- Бэ! - шутливо ответил он.

- А разве летать не страшно?

- Летать? Нет. Страшно - падать.

- Ладно, ангел! Мне ещё к экзаменам приготовиться надо и отоспаться, так что я в душ, а ты дальше сам разбирайся! - и Лина окончательно скрылась в ванной.

- А звать-то тебя хоть как?

- Лина. А ты у нас кто, ангел? - из-за шума воды голос девушки звучал приглушенно.

- Ян. Лина, а где у тебя подрыхнуть можно?

- Фу, Ян, ты же ангел!

- И что теперь? Одуванчиками чихать?

- Да ну тебя!

- Короче я сплю на кровати!

- С какого перепугу? - девушка медленно выползла из ванной комнаты.

- Потому что диван не раскладывается!

- С чего ты взял?

- Потому что я его уже попытался разложить. - Ян, который до этого сидел на кровати Лины, сейчас занял лежачее положение.

- Что, сломал? Ладно, ложись на мою кровать, я сейчас чуток позанимаюсь...

- Опять всю сессию проспала!

- Откуда... С чего ты это взял?

- Я все про тебя знаю. - улыбнулся Ян.

- Разбуди меня в семь утра. Только не забудь! - и Лина села за учебники и конспекты.