РЕКЛАМА
- Доброе утро, - сонно пробормотала девушка.

- И тебе, - ответил ангел.

- Ян, ты свинья, - потягиваясь заявила Лина.

- С чего это вдруг?

- Сломал мой диван и завалился спать в джинсах.

- Ну какой есть... - развел руками он.

- А сколько время? - Лина снова плюхнулась на подушку.

- 8:30. А что?

- Черт! Ян, мы проспали! - девушка резко подскочила и начала осматривать комнату в поисках одежды.

- Ну во-первых, не я, а ты...

- Просила же как человека разбудить в семь утра...

- Так тебя утром надо было будить? - удивленно переспросил Ян.

- Ну не вечером же! Не видел, где мои джинсы?

- В ванной посмотри.


Девушка зашла в ванну, откуда через минуту раздался громкий крик:

- Ян!

Ангел, сидевший в кресле, усмехнулся.

- Что ты сделал с моими волосами?! Что ты сделал с моими джинсами?

Зайдя в ванную и увидев свое отражение в зеркале, Лина поняла, что вместо привычного "хвоста", который она всегда собирала на ночь, была заплетена "коса". И похоже, что средств для укладки ангел не пожалел.

- Что-что? Волосы собрал, чтобы ты с утра не мучалась, джинсы зашил с той же целью, - невозмутимо ответил Ян, наливая кофе в две кружки.

- Спасибо! - со злобой в голосе воскликнула "потерпевшая".

- Пожалуйста, - улыбнулся он и отхлебнул кофе.

- И в чем мне теперь прикажешь идти? - Лина встала в позу "руки-в-боки" .

- Я у тебя в шкафу видел прекрасный костюм.

- Так ты ещё и в моем шкафу покопался?

- Одевай-одевай! Другой приличной одежды у тебя все равно нет.

- А туфли?

- Желтая коробка в правом углу.

- Все-то ты у нас знаешь! - фыркнула девушка.

- Ну я же ангел.

С трудом натянув на себя костюм, состоящий из черной юбки-пиджака и яркого топа, Лина надела туфли и пошатываясь (каблуки она почти не носила) подошла к зеркалу. Свой внешний вид она оценила на "троечку" - вместо джинсов, растянутой футболки и кожаной куртки - строгий черный костюм, где единственное яркое пятно - топ без лямок, вместо сиреневых кед - туфли на высоком каблуке, а на голове не прическа "девочка из "Звонка", а коса, "политая" всеми средствами для волос, из-за чего волосы привести в человеческий вид только после мытья, и глаза зеленого цвета...

- Кстати, про глаза... - пробормотала себе под нос, а потом громче добавила: - Ян, а где мои линзы?

- А что это за звери такие? - ангел зашел в комнату и одобрительно осмотрел девушку с ног до головы, - Лин, прекрасно выглядишь.

- Спасибо, так ты не видел коробочку такую маленькую на тумбочке?

- Нужна она мне? Бутерброд хочешь?

- Да, спасибо! - Лина отобрала у оторопевшего ангела бутерброд (плевать, что надкусанный) и выбежала за дверь - из-за того, что её не разбудил ангел, экзамен задерживать не будут.