РЕКЛАМА
– Доброе утро, – пробормотала Лина, открыв один глаз.

– Доброе. Выспалась? – потягиваясь, сказал ангел.

– Да. Хорошо, что сегодня выходной, отоспаться можно, – девушка зевнула. – Как сегодня день проведем? Он же у нас, то есть у тебя, последний здесь.

– Даже не знаю. Придумаю, скажу.

– Ты целый день думать будешь! – рассмеялась Лина, кинув в Яна подушкой.

– Эй, так не честно!

– А кто вообще про честность говорил?

Битва подушками продолжилась ещё около пятнадцати минут.

– А весело это все-таки! – сказал ангел, откидывая в сторону подушку.

– Кто бы сомневался! – фыркнула девушка.

– Лиин, а куда мы сегодня пойдем? – протянул Ян.

– Мне все равно. Важно только совместное времяпровождение. – девушка щелкнула ангела по носу.

– Какая ты хитрая! – Ян шутливо откинул Лину на спину.

– Ян, ну я серьёзно! Решай, куда пойдем. Сегодня же последний день...

– А давай никуда не пойдем? Будем сидеть дома, смотреть фильм, чаек попивать...

– Скучно так. Слишком уж по домашнему.

– А ты знаешь, как не хватает ангелам простого человеческого тепла и домашнего уюта.


Лина не смогла что-то ответить. Она просто так и застыла посреди комнаты, открывая-закрывая рот, словно рыбы, выброшенная на берег.

– Не удивляйся. Ты многого не знаешь о нас.


Фильм девушка включила, но не смотрела парочка его особо – они больше бесились, чем на экран смотрели. Утренняя битва подушками по сравнению с этим «сражением» кажется просто детской сказочкой.

– Все, хватит, есть уже хочется! – заявил ангел, сдувая с носа маленькое перышко.

– Тебе лишь бы пожрать!

– Ну а что тут поделаешь?
Пытаясь устроить «чайную церемонию», девушка случайно так вылила на ангела чашку чая, тем самым Лина узнала одну важную вещь – ангелы тоже умеют ругаться. Причем громко. Очень громко.

А потом прослушивание музыки, просмотр кадров из фильмов. Весело ребятам, короче, было. Веселье бы продолжилось, если бы Лина не посмотрела на часы, показывающие без пятнадцати полночь.

– Тебе уже пора скоро, да.

Ян с грустным видом кивнул.

– И как это будет выглядеть?

– Не знаю. Я же не видел это со стороны.

– Знаешь что? А пошли на крышу!

– И зачем тебе это?

– Ну, как же? Типа романтика...

– С каких это пор ты стала романтичной?

– С тех пор, как один очень милый ангел меня изменил, – Лина улыбнулась.



Крыша многоэтажки освещалась лишь полной луной и яркими звездами.

– Сегодня небо ещё красивее, чем вчера, – грустно улыбнулась девушка, пытаясь незаметно от ангела смахнуть слезу.

– Оно всегда красивое. Но сегодня оно какое-то особенное.

Ян забрал из руки девушки мобильник и посмотрел на часы.

– Пора... – шепотом сказал ангел. За его спиной образовался тоннель, излучающий яркий белый свет, слепящий глаза.

– Может, ты останешься? – с какой-то наивно-детской надеждой спросила девушка.

– Прости, но не могу.

– Знаешь, а я буду скучать.

– Я тоже. Но поверь – я всегда буду в твоем сердце. Никто не сможет отобрать у тебя воспоминания обо мне. И знай – ангелы среди людей. Достаточно лишь уметь чувствовать и верить. Прощай, я вечно буду помнить тебя, – за спиной Яна появились крылья.
Ангел в последний раз взглянул на девушку, даже не пытающуюся стереть слезы. Он шагнул в тоннель и навсегда исчез из жизни девушки, оставив на краю крыши белоснежное перо...