РЕКЛАМА
- Эмммм... Это что такое? - девушка была явно удивлена такому "повороту".

- Приглашение. Не видишь что ли?

- Вижу. Но неужели ты так быстро справился?

- Получается так.

- Ну раз предназначение выполнено, ты можешь мне сказать, что ты должен был сделать?

- Не скажу, ты сама должна догадаться, - ангел был непреклонен.

- Ну скажи, жалко что ли? - Лина состроила гримасу

- Да жалко.

- Дурак.

- Какой есть.

- Сколько тебе осталось? - девушка резко сменила тему.

- Два дня.

- Эти два дня ты должен прожить так, чтобы на том свете сказали: "А ну-ка повтори!".

- Не скажут.

- Почему?

- Они наблюдают за нами.

- Тогда просто будем развлекаться!

- Когда это звучит из твоих уст, я начинаю бояться, - улыбнулся Ян.

- Не бойся, я не кусаюсь.

- Знаю. Когда начнем?

- Прямо сейчас, - Лина коварно улыбнулась.

- Лина, во-первых все уже давным-давно закрыто...

- Мы в ночной клуб пойдем.

- Куда?! В это пристанище демонов?!

- Ян, не ори, на нас же люди смотрят!

- Где ты здесь людей видишь? Полночь на дворе! - видимо, у Яна сегодня крикливое настроение.

- Считай, что я пропустила это мимо ушей. У тебя есть другие варианты, кроме ночного клуба?

- Есть. Пойти домой и поспать.

- Брось! Тебе осталось два дня. Кто же это время на сон будет тратить? - и девушка потянула ангела в сторону ночного клуба.