РЕКЛАМА
- Ну... - замялся ангел.

- Говори уже, раз начал!

- Иногда нам дают здание из- за которого мы должны спуститься на землю. Задание - помощь определенному человеку.

- Человек - это я. И какое на меня задание?

- Не скажу, а то не интересно будет, - Ян показал девушке язык.

- Тьфу на тебя! А ещё ангелом зовешься! И на сколько вас сюда посылают?

- На две недели максимум. Когда задание будет выполнено, придет "напоминалка" - красный ангел на белом фоне. Потом будет ещё два дня, чтобы закончить начатое.

- Ян, а если ты не справишься? Что тогда будет?

- Тебе сотрут все воспоминания обо мне и пришлют более сильного ангела.

- Не нужен мне другой ангел. - воскликнула девушка, в потом шепотом добавила: - Мне только ты нужен.

- Что ты там бормочешь?

- Тебя, говорю, хватает! Ладно, пошли отсюда, а то последние мозги ветром сдует!

- У тебя или у меня?

- У обоих! Идем-идем!


Домой ни девушке, ни ангелу возвращаться не хотелось, поэтому они решили потратить время на кино и кафе, а потом просто по городу погулять.

Время уже давно перевалило за полночь, а они все шли по ночному городу, освещаемому лишь тусклыми фонарями и полной луной. Несомненно, оба получили удовольствие от прогулки - счастливые глаза говорили все за них. Но скорей всего, большее удовольствие они получают именно сейчас, гуляя под полной луной и держась за руки. В другой руке у девушки была белоснежная роза - подарок Яна.

- Ай! - вскрикнула Лина скорее от неожижанности, чем от боли - девушка укололась шипом розы.

Несколько капель крови упали на белоснежные лепестки розы. На белом цветке выступил алый силуэт ангела .