      Миннеаполис, 1998 год.
            Маленькая Дана, лет 7-ми, вместе с другими детьми из её приюта посещают кинотеатр, что посмотреть мультфильм «Меч в камне».
      Уже в зале, она увидела у сидящей впереди женщины в кармане шоколад «Apollo». Девочка подошла сзади и осторожно вытащила его из кармана пальто женщины, вернувшись на своё место, чтобы посмотреть мультфильм.
— Не стоит, — сказала появившаяся перед девочкой женщина со светлыми волосами, одетая как работница кинотеатра, Дана бросила на неё взгляд.
— Простите. — сказала лишь девочка.
— Я не про шоколад, Дана. — сказала женщина, подсаживаясь рядом на соседнее кресло, девочка бросила на неё удивлённый взгляд.
— Откуда вы знаете моё имя? — спросила Дана, поражённо.
— Я много чего знаю, и прошу тебя не стоит. — сказала она, бросив взгляд на экран, где маленький Артур пытался вытащить Экскалибур из камня, — Когда придёт время вытащить свой Экскалибур из камня, не тронь его, оставь его там.
— Я не понимаю. — сказала Дана.
— Просто оставь звезду там где она должна быть, помни меч не трогай. — сказала женщина, встретившись с ней глазами и коснувшись пальцем кончика её носа.
— Тсс-шш… шшш. — шикнула на них девочка, что сидела впереди, бросив на них краткий взгляд, и когда Дана вновь посмотрела в соседнее кресло женщины уже не было. Девочка оглядела зал, на её лице отразилась доля подозрения и недоумения.
— «Что это сейчас такое было, а?!» — подумала Дана и вскоре продолжила смотреть мультфильм.
…
      Много лет назад, королевство Санктум.
            Несколько всадников, во главе которых был король Рассел Лайтборн, направлялись к тому месту, где по их сведениям находился пылающий меч «Полярная звезда», дарующий силу Создателя тому, кто его возьмёт… созданный из искры силы света, даровавшей первой дочери света Мелинде силу Создателя.
      Появившись на месте, они увидели на приколе у реки лошадь.
— Рассел! — сказал один из рыцарей короля по имени Артур, указав ему рукой вперёд, — Тут кто-то есть.
— Кто посмел опередить нас? — не понял Рассел.
— Без понятия, — ответил Артур, — Пойдём, выясним это.
Они слезли с лошадей, оставляя их на поляне у реки, прошли чуть дальше к камню. На опушке леса, возле камня из которого торчала рукоять пылающего меча, они столкнулись с другим рыцарем Санктума, давним соперником Рассела, Линкольном решившим опередить Рассела и его людей и самостоятельно найти меч, чтобы взойти на трон Санктума.
— Оставь его, Линкольн! — сказал Рассел, — Этот меч не для твоей руки!
— Что так? — спросил Линкольн, встретившись с ним глазами, — Поверить в предсказание старой жрицы и признать тебя сувереном,. о нет, уволь. Я возьму то, что желаю и стану величайшим королём Санктума за всю историю мироздания!
Рассел бросил на соперника скептический взгляд, выгнув правую бровь. Линкольн взялся обеими руками за рукоять меча, в надежде вытянуть его, но тут меч засиял яркий огненный светом, ослепляя Рассела и его рыцарей, и тут же Линкольна охватывают языки пламени, и он заживо сгорает, его тело падает на землю к ногам Рассела и его людей у подножия камня.
— Твой черёд, отец. — сказал Артур, указывая Расселу в сторону меча в камне.
— Полагаю, что да. — ответил Рассел, бросив взгляд на сына. Он подошёл к камню, откуда торчал меч «Полярная звезда», и взялся за его рукоять, мысленно помолюсь Создателю. Артур и другой рыцарь Персиваль стояли в стороне, наблюдая за ним, затаив дыхание. появился столб света, и тут же меч в одно мгновение поддался Расселу, но в следующее мгновение он и его спутники замечают отсутствие острия меча, изменившись в лице.
— А остриё-то где? — спросил Артур, подходя к отцу.
— Это всё, что было. — ответил Рассел, встретившись с ними глазами, держа меч в своей руке.
— С полым мечом не взойдёшь на трон. — сказал Персиваль, — Что ты скажешь подданным?
— Ничего. — сухо ответил Рассел, — Пусть знают только то, что я их король, а мы тем временем займёмся поисками и вернём «Полярной звезде» недостающую часть.
…
      Настоящий день.
            Недостающая часть пылающего меча, лезвие кинжала тёмного мага, что лежал на дороге посреди улицы в небольшом городке в штате Мэн, Сторибруке, единственное что осталось после исчезновения Даны, ставшей новой тёмной, приняв на себя проклятие кинжала, чтобы защитить всех тех, кто ей дорог.
      Дэвид, Мэри-Кейт, Нарисса, Робин, Кристиан, Терелин и Лиллит стояли на площади, замерев на месте от шока, по щекам Мэри-Кейт текли слёзы от потери дочери, в очередной раз. Дэвид держал супругу в объятиях, Терелин обнимала Лиллит, демонесса бросила взгляд на пирата, сжав его руку. Нарисса находилась в лёгком ступоре, глядя на кинжал, от того, что Дана только что сделала ради, пожертвовала своей душой, если не жизнью. Робин обнял возлюбленную.
— Да это же просто дурость какая-то! — резко выкрикнула Нарисса в темноту, высвобождаясь из объятий Робина и бросив взгляд в ночное небо, туда, где исчезла девушка.
— Нарисса! — выкрикнули Дэвид, Лиллит и Терелин почти вместе, бросив на королеву взгляды.
— Мы нашли бы другой выход! — сказала Нарисса.
— Какой?! Тебя чуть не убило, Дана тебя спасла! — сказала Мэри-Кейт сквозь слезы.
— Да, это понятно. — сказала Нарисса, прикрыв глаза, будто бы от боли.
— Так, она стала… — сказала Люси, подбегая к ним.
— Тёмной,. да, Люси, — сказала Лиллит, подходя к племяннице и взяв её за руку в знак поддержки.
— Да и это проблема, для всех нас. — сказала Нарисса, мрачным тоном.
— Её чуждо зло! — сказала Мэри-Кейт.
— Надеюсь,. правда унёс её не единорог, а поглотил вихрь тёмных сил. — сказала Нарисса, встретившись глазами с сестрой.
— Так где она?! — спросил Робин, — В каком из миров?
— Какая к чертям разница! — сказал Кристиан, выходя в вперёд.
— Кристиан, стой! — сказала Терелин, пытаясь его остановить, вставая у пирата на пути.
— Не мешай мне! — отрезал Кристиан, толкая бывшую исповедницу в сторону, он подошёл к кинжал и поднял его, — Если не могу отыскать, так велю явиться ко мне. Тёмная, повелеваю, возвращайся! Вернись!
Пират бросил взгляд на Люси, Лиллит, Дэвида, Мэри-Кейт, Терелин, Нариссу и Робина. Люси отвела взгляд. Лиллит прижалась к супруге ближе, будто от холода. Дэвид обнял супругу в кольце рук, теснее прижимая её у себе.
— Тёмная! Явись!!! — тщетно пытался позвать любимую пират, на его лице показались желваки.

— Убери пока не поранился, красавчик! — сказала Нарисса, походя к нему, — Или напомнить тебе, как он действует!
— Кинжалом я могу призвать тёмного из любой точки этого мира. — сказал Кристиан, бросив на неё взгляд.
— Ты так и не понял, — сказала Нарисса, встретившись с ним глазами, — Она не в этом, в другом мире.
— Хуже, Нарисса, сто крат хуже. — сказала Терелин, подняв на неё взгляд, остальные бросают на неё удивлённые взгляды. — Мы её не найдём ни в одном из миров, если ей повезло и она выжила, не имея примеси тьмы в сердце, её занесёт в куда более ужасное место… Чистилище.
…
       В это время Дана изо всех сил билась в двери белоснежной комнаты в которой очнулась, пытаясь освободиться.
— Помогите! Кто-нибудь! — кричала Дана, тщетно пытаясь позвать на помощь, пнув треклятую металлическую дверь ногой, истощая саму себя. — Кто-нибудь! Помогите!
— Не трать зря силы. — послышался женский голос позади девушки. Дана обернулась туда откуда он доносился и увидела девушку, сидевшую на постели скрестив ноги, она заметно отличалась от обстановки в комнате, выделяясь хотя бы своим красным одеянием. — Отсюда так просто не уйти, поверь!
— А ты пыталась? — спросила Дана.
— Много раз, тщетно. — ответила она, встретившись с ней глазами.
— Кто ты такая? — спросила Дана, бросив на неё взгляд, удивившись невероятному сходству, женщина в красном была до чёртиков на неё похожа, и это её пугало больше всего.
— Так и не поняла, я это ты. — сказала девушка, поднявшись на ноги, глядя в её небесно синие глаза, — Точнее, я голос, в твоей голове, силы тьмы в твоих жилах, всё то злой, мерзкое, отвратное, тёмное. вся боль, гнев, что наполняет твоё сердце.
— Это не так, во мне совсем нет тьмы. кое-кто позаботился об этом. — сказала Дана.
— Да видно та молния тебе сильно голову повредила, дорогая. — сказала тёмная, ухмыльнувшись, — Коли всё так как ты говоришь меня бы здесь не было, да и тебя вообщем-то тоже.
— В каком смысле?! — не поняла Дана.
— Напомню, ты приняла кинжал, в надежде защитить, спасти свою тётушку, и поскольку твои родные постарались сделать всё возможное чтобы ты выросла героем, тьмы в тебе. пфф, только я. — сказала она, — Я спасла тебя и отправила сюда, в Чистилище, пока тьма не уничтожила тебя, не благодари.
Она чуть улыбнулась.
— Это всё конечно мило, но как мне отсюда выйти? — спросила Дана, встретившись с ней глазами, — Меня там кое-кто ждёт, и они наверняка очень волнуются, где я и что со мной стало.
— Зачем тебе к ним возвращаться, дорогая? — сказала тёмная, — Ты тёмная, для тебя открыты все двери. Ты можешь всё,. они тебе не нужны, да и к тому же сомневаюсь, что и ты им нужна, в нынешней то ипостаси, тёмной. Найдут как пить дать прикончат, как и всех кто был до тебя, а с тобой погибнем и мы.
— Нет! Мои родные никогда не обидят меня! — сказала Дана, — Этого не будет. они любят меня, как и я люблю их. и я не стану причинять им вред, а значит никогда не воспользуюсь этой силой.
— Подумай, Дана, стоит ли отказываться, в умелых руках она благо. — сказала тёмная.
— Нет! Я хочу выйти отсюда.мне нужно только найти Мелинду и она поможет мне избавиться от тьмы во мне! Она поможет… уничтожить тьму навеки. — сказала Дана, — Как я могу отсюда выйти?
— Если это твоё желание, прошу, ты можешь уйти отсюда в любое время. — сказала тёмная, в это время дверь комнаты, где они находились, со скрипом открылась, — Только накинь плащ, там холодает.
Она щёлкнула пальцами и на Дане в миг материализовался длинный плащ в тон её белоснежного платья.
Дана бросила взгляд на тёмную и чуть улыбнувшись сделала шаг за порог, её осветил столб света, ослепляя.
…
      Позже Дана приходит в себя посреди лесной чащобы, морозный ветер слегка колыхал ветви деревьев, стремящихся ввысь, словно пытаясь коснуться безоблачного неба, в глаза слепили лучи яркого дневного солнца. Девушка провела рукой по опушке на которой лежала, ухватив несколько опавших листьев в ладонь.
— Ку-ку, красавица, ты проснулась, здорово! — сказала тёмная, бросив на неё взгляд, с улыбкой, помахав рукой перед лицом девушки, — Спасибо, что освободила, кстати,.там душновато, вообще-то,. — она развела руки в стороны, наслаждаясь обретённой свободой, — Ах, как же приятно это чувство,. сладкий запах свободы. Думала этого уже не случиться никогда, вообще-то, пленницей твоего сознания быть довольно утомительно, знаешь ли.
— Что?! — не поняла Дана, встретившись с ней глазами, она поднялась с земли, отряхнув платье от листьев, кое-где ещё оставались остатки чёрной смолы, что поглотила её в Сторибруке.
— Не бери в голову. — сказала тёмная, ухмыльнувшись, — Каламбурчик. — она чуть улыбнулась, встретившись с ней глазами.
— Так ты не объяснила, почему ты выглядишь как я? — спросила Дана.
— Я же сказала, я плод твоего разума, такой ты себе представляешь своё тёмное альтер-эго, отражение тебя настоящей. — сказала Тёмная, — К тому же это помогло мне выжить.
— Выжить?! — не поняла Дана.
— В каждом из нас есть свет и мрак, инь и янь, что делает нас теми кто мы есть, полноценными людьми, — сказала тёмная, — И когда твои родители вздумали извлечь из тебя зло, в своём подспудном страхе как бы ты не стала злодейкой, тем самым поправ законы природы, часть твоей тьмы, то бишь я, уцепилась за твоё сознание, так называемом Чистилище, чтобы спастись не более. ну и чтобы помочь тебе, стать той кто есть сейчас, Дана, а приняв кинжал, став тёмной, ты дала выход твоей внутренней тьме, и освободила меня. Я часть тебя, Дана, не дай своим родным вновь погубить нас, погубить твою душу… Прошу!
В её голосе слышалась почти болезненная мольба, но Дана знала что все те тёмные те ещё хитрецы и пройдохи.
— НЕТ! Я же сказала, я не применю эту силу против тех кому дорога, и кто дорог мне и никогда не стану тёмной! — ответила Дана, резко.
— Довольно сильное заявление, дорогая. — сказала тёмная, встретившись с ней глазами, — Уверена, что справишься… с соблазном? Ты учти, испив из этого колодца, уже не остановиться.
— Я не такая как вы! — сказала Дана, — Вот найду Мелинду и вместе мы придумает, как избавиться от вас!
— Мелинду?! Ха, ну удачи тебе в поисках, древнюю дочь Создателя уже давно никто… не видел. — сказала тёмная.
— Дочь Создателя?! Я думала она и есть Создатель. — сказала Дана, удивлённо уставившись на тёмную.
— Нет, она лишь одна из многочисленных её последовательниц, была первой в ком текла её сила, не более. — сказала тёмная, выгнув брови, — Ходили слухи, она нашла пристанище в королевстве Санктум, много веков назад, с тех пор её давно никто не видел.
— Так уж и никто? — спросила Дана, бросив на неё взгляд, — Если Мелинде как минимум тысяча лет, её мог видеть тот кому примерно столько же, то есть тёмный маг.

— Умна не по годам. — сказала тёмная, усмехаясь, — Но с чего уверенность, что я стану помогать тебе, тем более в деле что заведомо меня прикончит?
— Ради той же свободы. — сказала Дана, встретившись с ней глазами, — Что если Мелинда сможет извлечь тебя из меня не уничтожая, тогда ты сможешь жить полноценной жизнью чувствовать тепло солнца, прикосновение ветра, плавать в воде и испытывать все те чувства что испытывают люди.
Тёмная призадумалась, предложение Даны её явно заинтересовало, мысль о том, чтобы стать отдельной полноправной личностью, а не просто её частью.
— Ты тоже можешь стать по своему счастливой. — сказала Дана.
— Ладно, считай мы договорились. — сказала она, улыбнувшись, встретившись с ней глазами.
…
      В это время, когда Никки присматривала за ослабевшим Учеником, в лавке появляются Кристиан, Терелин, Лиллит, Нарисса, Робин, Дэвид, Мэри-Кейт и Люси.
— Ученик! — сказал Кристиан, — Тьма захватила Дану,. и теперь она пленница какого-то Чистилища, помоги нам найти и освободить её!
Никки протёрла холодный пот со лба старика, он на секунду пришёл в сознание, бросив на них взгляд.
— Эх. Чистилище,. видно дело плохо. — сказал Ученик, еле дыша, — Видно в тот момент когда тьма её охватила, она слилась со своим подсознанием, и теперь её душа внутри так называемого Чистилища, чертог разума вашей подруги, и боюсь даже при всём желании вам туда не попасть. — Герои настороженно переглянулись между собой, бросив взгляды на Ученика, тот продолжил, — Остаётся надеяться, что она сама найдёт оттуда выход, в противном случае поиски бессмысленны, если же ей каким-то образом всё же удастся выйти из собственного подсознания, то она скорее всего выйдет там, где вся тьма берёт начало, то биш в вашем мире.
— Отправь на туда! — сказал Кристиан.
— Я слишком ослаб, — ответил Ученик, — Но это… — тут в его руке появилась волшебная палочка, которую ему вручила мать, как только увидела в нём свет магии. — Поможет,. её вручила мне моя мать, сама Создатель, Мелинда. Кха-кха,. в тот день, когда поняла, что моя сила проявилась,. в ней сосредоточена светлая магия.
— Я найду дочь? — спросила Мэри-Кейт с явной тревогой и беспокойством в голосе, сжав руку супруга.
— Всё не так просто, — сказал Ученик, — Для таких перемещений нужно задействовать оба начала, две стороны монеты, свет и мрак.
Вскоре Ученик вновь отключается, погружаясь в небытие, палочка падает из его руки на пол.
Никки коснулась его плеча своей ладонью, мрачнея, прикрыла его глаза, отправляя его в лучший из миров к свету Создателя.
— Видимо мой ход, — сказала Нарисса, поднимая палочку с пола и пытаясь открыть портал к Дане, но тщетно.
— Ну, всё! Попробовала, не вышло! — отрезал Кристиан, бросив на королеву взгляд, — Не трать зря время!
— Уймись, колдовать я умею. — парировала Нарисса.
— Этого мало, он же сказал, нужен мрак, — сказал Кристиан, — А ты размякла!
— Думай, что несёшь! — сказала Нарисса, встречаясь с пиратом взглядами, — Не твоим же ножом вспарю тебе брюхо!
— Огонь в тебе есть, но вот тьмы, недостаточно, с недавних пор. — сказал Кристиан, — Иронично, Злая королева стала насквозь доброй. Тут нужен кто-то пострашнее.
Нарисса бросила на него взгляд, изменившись в лице.
— Нет, — отрезала она, — Нет,. нет, только не Кларисса, она мало того что ведьма, она сумасшедшая.
— Ради Даны стоит рискнуть! — сказал Кристиан, — Она ведь ради тебя пожертвовала собой, потому что верит в твоё доброе начало. Может пришло время ответить ей тем же?..
…
      Дана бежала через лес по тропе в сторону Санктума, но кажется она сбилась с пути, заплутала.
Осмотревшись по сторонам, девушка замечает на дороге торговца, проезжающего мимо неё.
— Эй! — окликнула она его, подбегая к торговцу, — Простите, можно спросить?..
Торговец остановился, бросив взгляд на девушку в белом одеянии.
— Мне надо попасть в Санктум, но я кажется заплутала, не подскажете верную дорогу? — спросила Дана.
— Конечно, милое дитя, всего-то за две серебряные монеты. — сказал торговец.
— Эмм,. у меня совсем нет денег. — сказала Дана.
— За три тогда. — сказал он.
— Мне очень надо. — сказала Дана.
— Четыре.
— Просто скажи! — не выдержав выпалила Дана, и в этот момент торговец почувствовал как задыхается, взявшись руками за горло, поднялся в воздух.
— Умоляю. кхе… кхе. — сказал он.
— Клянусь, я не при чём. — сказала Дана.
— Ещё как при чём. — сказала тёмная, появившись рядом с ней, Дана замечает как она душила торговца.
— Хватит! — сказала Дана.
— Так я ничего и не делаю, — сказала она, бросив взгляд на запястье девушки, — Это всё ты, Дана.
Дана тут же отдёрнула руку назад, торговец падает на землю. Её руку трясло как от тремора, мужчина поднявшись на ноги тут же в панике сбегает.
— Как послевкусие? — спросила тёмная, — От первого злодеяния?..
Дана опустила взгляд, мрачнея.
…
      В это время Бэлла и Лиллит находились рядом с лежащим в коме Бойдом. Терелин находилась рядом с ними, бросая на Бойда сочувствующий взгляд, она ещё злилась на него из-за смерти Келен, но ей также было за Лиллит и Бэллу, ведь как ни крути он им не чужой человек, и злость уходила на второй план.
      Бэлла коснулась своей ладонью лба супруга, вытирая холодный пот, Лиллит сидела рядом, сжимая руку старшего брата своими, когда к ним в подсобку заходит Никки, видя их мрачные потерянные лица.
— Бэлла,. Лиллит. — сказала Никки, — Помогли бы им найти Дану, с вашей то находчивостью, и знаниями о Создателе моей племянницы, вы могли бы дать им дельный совет или прикрыть если что.
— Если он умирает, мы с Лиллит должны быть рядом, — сказала Бэлла, взяв подругу за руку, Лиллит чуть кивнула, бросив на Никки краткий взгляд.
— Тем более я уверена, что они и без нас троих смогут помочь Дане, — сказала Лиллит, — Я не хочу оставлять брата ни сейчас, ни в дальнейшем, я нужна ему, как собственно и Бэлла, он наша семья.
— Понимаю. — сказала Никки и тут же на её руке появляется волшебная роза, она заколдовала её и подала её девушкам, — Вот,. эта роза связана с вашим чудовищем, пока лепестки на месте, он жив. Ну, ступайте. я присмотрю за ним.
— Спасибо, Никки. — Лиллит обняла волшебницу, Никки чуть улыбнулась им.
— Ступайте, спасите Дану. -сказала Никки.
— Спасибо, тётя. снова ты выручаешь нас.- сказала Терелин, коснувшись её руки своей, встретившись с ней глазами.
— Удачи. — ответила Никки.ю глядя как Лиллит, Бэлла и Терелин покидают лавку. Женщина бросила взгляд на лежащего в коме бывшего тёмного.
…
      В это время Кларисса расслабленно медитировала на койке в своей камере, когда к ней заходят Нарисса, Кристиан и Робин, ведьма бросает на них взгляд, усмехаясь.

— Нарисса, не мешай мне медитировать, — сказала Кларисса, Нарисса закатила глаза, — Для ребёнка полезно. Уходите, не пачкайте мне ци.
— Мы за помощью. — сказал Кристиан в лоб, если не сказать на отмашь.
Кларисса подняла ни них взгляд, ухмыляясь широкой чеширской улыбкой, поднялась с койки.
— Аха-хах, да уж, видно крепко вас прижало! — сказала Кларисса, смеясь, она подошла к ним ближе, бросив взгляд на Робина. — Или может кое-кто просто ищет способ с узницей повидаться. — она коснулась своей рукой его щеки, но Нарисса тут же отдёрнула её, пронзив строгим взглядом.
— Не надо. — сказала Нарисса.
— И в чём дело? — спросила Кларисса, отступая на несколько шагов назад.
— Это касается Даны. — ответил Робин.
Кларисса чуть усмехнулась, бросив на них взгляд.
…
      Дана вместе с со своим тёмным альтер эго в её голове шли через лес по тропе, петляя по кругу.
— Не могла бы ты от меня отвязаться! — сказала Дана.
— К сожалению нет, в этом мире я лишь призрак, фантом, созданный твоим подсознанием, — сказала тёмная, — Мираж. и я знаю, что без меня тебе в Санктум не попасть, как в прочем и со мной.
— Это в каком смысле?! — не поняла Дана, бросив на неё взгляд, резко остановившись.
— А я не сказала,. прости, Санктум защищён магией, тёмного не пропустит. — сказала тёмная.
— И ты знала и молчала! — сказала Дана, — И что нам делать?
— Нам?! Искать того, кто безопасно проведёт нас через защитный барьер, того, кому магия не подвластна в любом виде, кто без труда может преодолеть любые магические заслоны. — сказала тёмная.
— Тогда у нас проблема. — сказала Дана, опустив взгляд, — Её здесь нет, она в Сторибруке.
— Что-то мне подсказывает что скоро это изменится. — сказала тёмная, встретившись с ней глазами, — И второе…
— Что? — спросила Дана.
— Ты ходишь по кругу, дорогая. — сказала тёмная, — Вон то дерево мы проходим уже раз в пятый… позволь мне помочь, если правда хочешь найти Мелинду, просто попроси, я же вывела тебя из Чистилища, и как минимум заслужила немного твоего доверия.
— Никакой тёмной магии. — сказала Дана, решительно.
— А я разве говорила про магию, — сказала тёмная, — Хочешь узнать где Мелинда, спроси, где вопрос, там и ответ.
Дана бросила на неё взгляд.
— Ладно. — сказала Дана, — Как мне найти Мелинду?
— Проще простого, — сказала тёмная, — Есть волшебная сила, что перенесёт тебя туда, где ты хочешь быть, если только пожелаешь, научу как с ней обращаться.
Дана подошла ближе к своему тёмному альтер-эго, встретившись с ней глазами.
— Я слушаю. — сказала Дана.
— Чудно. представь себе тихое озеро, высокое дерево тянется к водной глади своими ветвями, а над ним безоблачные небеса, — сказала тёмная, — Нарисуй это в своёй голове, в мельчайших деталях.
— Ладно, я вообразила. — сказала Дана, прикрыв глаза и тут же в следующий миг она переносится к берегу того самого озера за одно мгновение, — Что за. Я же сказала, без магии!
— Это ты, дорогуша, всё ты. — сказала тёмная, появившись рядом с ней, — Поздравляю с первой волшебной трансгрессией!
— Ты меня перехитрила. — сказала Дана.
— Ну да, есть немного, — сказала тёмная, — Я же тёмная в конце концов, или кто?!
— Уходи! — отрезала Дана.
— Вряд ли тебе это надо. — сказала тёмная, коснувшись плеча девушки, она бросила взгляд куда-то вдаль, на том берегу мелькнул яркий огонёк света, пролетевший мимо них, — Смотри.
— Что это? — спросила Дана.
— Блуждающий огонёк, — сказала тёмная, — Ты ещё хочешь попасть к Мелинде? Он укажет.
Дана бросилась в след за огоньком, тёмная бросила взгляд ей в след, ухмыльнувшись.
…
— Да, наворотили вы дел. — сказала Кларисса.
— Выручай, мы раз и навсегда избавим мир от тьмы и зла. — сказал Робин, — Подумай о нашем ребёнке.
— Моём ребёнке! — сказала Кларисса, бросив на него взгляд, — И только, я вынашиваю его, ты участвовал в его появлении символически.
— И против воли. — сказал Робин.
— В качестве утешения, и я без охоты. — сказала Кларисса, бросив взгляд на сестрицу, — Не понимаю, что ты вообще нашла в нём?!
— Слушай, рожать детей можно и без языка. — сказала Нарисса.
— Эй! — сказал Кристиан, вмешиваясь, — Закончим перепалку, ты поможешь нам с Даной или как?
— Конечно. — сказала Кларисса, Нарисса удивлённо посмотрела на сестру.
— Что?! — не поняла Нарисса.
— Беременность меняет людей. — ответила Кларисса, встречаясь глазами с сестрой, — Я сделаю всё, чтобы освободить Дану от тьмы, — она чуть ухмыльнулась, — Можно мне палочку, — Нарисса недоверительно посмотрела на сестрицу, — Не бойся, милое ожерелье, радохан, твой подарок, нейтрализует магию, я беспомощна.
Нарисса не хотя даёт волшебную палочку Ученика, Клариссе.
— Ха,. о да, всё просто, нужно найти предмет, что задаст порталу нужное направление, — сказала Кларисса, — Принадлежавший Дане, то, что было ей дорого.
— Ладно, — сказала Нарисса, забирая у неё палочку, — Я всё сделаю.
— Не получиться. — сказала Кларисса, — Твоя магия, увы, слабовата.
— А твоя, ты сможешь? — спросил Кристиан.
— Безусловно, — ответила Кларисса, — Есть правда одна мелочь, мда. — она указала на радохан на своей шее, — Которая мне мешает.
— Нет уж! — отрезала Нарисса, бросив на неё взгляд и вскоре она вместе с Робином ушли.
— Ясно, сказала Кларисса, — Обиды она явно не прощает, ты бы уговорил её, а. Возможно, я ваш единственный путь к Дане.
Она чуть ухмыльнулась, бросив взгляд на Кристиана.
…
      В это время Дана бежала через лес за огоньком, когда некто в синем плаще выскакивает прямо перед её носом и перехватывает огонёк, пряча в своей сумке.
— Эй! — выкрикнула ей Дана, магией останавливая её, — Эй! А ну отдай! Стой!
Девушка в синем плаще падает на землю, а у самой Даны появляется тремор на руке, она отдёрнула руку назад. Дана бросилась к ней, и тут та девушка направляет в сторону Даны свой лук, сбросив капюшон плаща, открывая ей своё лицо.
      Это была молодая девушка с тёмно русыми волосами и смуглой кожей. Её волосы были собраны в аккуратный хвост сзади, под синим плащом показался край яркого цветастого платья в мексиканском стиле с глубоким декольте и кожаном корсете со шнуровкой на талии от середины груди.
— Не подходи! — резко сказала она, держа её на прицеле, — Я бью метко, уж поверь!
— Я ничего тебе не сделаю. — сказала Дана.
— А то был просто дружеский шлепок, — сказала девушка, — Будто бы я не встречала ведьм, вас-то не с кем не спутать, ведьма!

— Нет, я не из этих, — сказала Дана, — На мне проклятие чёрной магии.
— И в чём различие? — спросила девушка.
— Я хочу его снять. — сказала Дана, — Для чего мне и нужен тот огонёк, — она указала рукой на свет из её сумки.
— Хочешь снять проклятие? — сказала девушка, опуская лук.
— Всей душой. — ответила Дана.
— Да, — сказала она, — Я знаю какого это, когда тебя проклинают, радуйся, что не заложница картины., а не важно. Слушай, я бы хотела помочь, но огонёк мне нужен самой, для королевства, для моих родных, так что кому он достанется решит поединок.
Девушка бросила лук на землю, выставив руки вперёд и сжав их в кулаки, готовая биться с Даной.
— Что?! — сказала Дана.
— Решим всё дракой, но честной. — сказала девушка, — Без магии.
— А она отчаянная. — сказала тёмная, ухмыльнувшись, появившись рядом с Даной, — Сверни ей шею.
— Я с тобой драться не буду. — сказала Дана.
— Почему? — спросила девушка.
— Почему? — эхом повторила тёмная, бросив на неё удивлённый взгляд, в её голосе послышались нотки разочарования.
— Даже без магии, это шаг в сторону тьмы, мне он не нужен. — сказала Дана, — Забирай огонёк и уходи, он твой.
— Смотри, если из-под тишка ударишь. — сказала девушка.
— Я не ударю, иди. — сказала Дана.
— Спасибо, — сказала девушка, встречаясь с Даной глазами, она чуть улыбнулась. — Я Елена!
— Дана. — ответила Дана.
— Видно, ты попала в тот ещё переплёт. — сказала Елена.
— Ещё какой. — сказала Дана.
— Не бросать же тебя тут одну. — сказала Елена, — Я помогу.
— Не думаю. — сказала Дана.
— Ну и напрасно, — сказала Елена, — Про огоньки хоть что-нибудь знаешь?.. Рождаются они в краю чудес, на горе валунов, если отнесёшь их туда, они ответят на любой твой вопрос. Здесь где-то с день пути, пойдём вместе, я получу свой ответ, и огонёк отдам тебе, ты получишь свой.
Дана чуть улыбнулась.
…
      Чуть позже, к утру следующего дня, Люси завтракала в трактире «У Бабушки», вместе с сестрой, читая новый комикс про «Мстителей», пока Чарли спала в переноске, Люси одной рукой поправила одеяльце младшей сестрёнки, чтобы не разбудить её. когда в трактире появляется Кристиан, пират подсаживается рядом с девочкой.
— Люси, ты же теперь Автор, ну так бери перо и вперёд, вычеркни тьму из Даны, верни её нам. — сказал Кристиан, Люси отложила комикс, бросив взгляд на Кристиана.
— Я бы с радостью, Кристиан, правда,. да тут такое дело,. деликатное. — сказала Люси, почесав за ухом, — Я сломала перо, так что увы, я нечего не могу сделать, прости.
— Ты что сделала?! — не понял Кристиан, изменившись в лице.
— Слишком велик соблазн, предыдущий Автор не устояла. — сказала Люси, Кристиан прикрыл глаза рукой, потёр виски, — Вместо того чтобы вести летопись, она стала переписывать сюжеты, мама была бы против, ведь она за добро.
— Мда,. добро. — сказал Кристиан, — Всё по правилам, по законам,. что если есть способ не безопасный, вернуть вашу маму, который другая твоя мама не одобрит.
— Я бы и спрашивать не стала, я уже не маленькая. — сказала Люси, чуть улыбнувшись, подавшись вперёд.
— Хорошо, — сказал Кристиан, — Потому что речь о том, кого Нарисса не выносит.
— Кларисса. — сказала Люси, с улыбкой.
— Она. — сказал Кристиан, — Мы с тобой устроим ей побег.
Кристиан улыбнулся, встретившись с девочкой глазами, Люси улыбнулась в ответ.
…
      Дана в компании новой знакомой Елены, пробиралась через густые ветви деревьев, что вставали на их пути.
— Есть пословица, тише едешь дальше будешь. — сказала Дана, чуть под отстав от Елены, которая значительно ушла вперёд.
— По мне так, чем быстрее, тем лучше. — сказала Елена.
— А куда ты так торопишься? — спросила Дана, — Что у тебя за вопрос?
— На счёт моей сестры. — ответила Елена, бросив на спутницу краткий взгляд, — Её похитили по приказу представителей кланов, мою маленькую ни в чём не повинную сестрёнку. Дикари! Всё из-за меня. Мой отец, он был королём Авалора, как скончался, правители соседних королевств налетели на Авалор как стервятники, почуяв запах мёртвой плоти, решили я не достойна быть королевой! В наших краях, люди, мужчины с высока смотрят на женщин!
— Да, и не только в ваших краях. — сказала Дана.
— Но я докажу им, попрошу огонёк отвести меня к сестре и спасу её, непременно, любой ценой! — сказала Елена, — Если королевствам нужна война, они её получат!
И в эту же секунду Елена оступается о камень и падает. Дана протягивает ей свою руку, помогая встать.
— Валясь с ног от усталости, сестру не спасёшь. — сказала Дана, встретившись с ней глазами, — И давно ты не спишь?
— А какой сейчас месяц? — спросила Елена, Дана сразила её взглядом, — Ладно, сделаем привал, но чуть свет сразу в путь.
…
      Поздней ночью, когда луна поднялась высоко над небосводом, Дана ворочалась на земле в попытке уснуть, но сон не шёл, она глядела в ночное небо на лик полной луны, скрывающейся за кронами деревьев, бросив взгляд на спящую в стороне Елену, девушку быстро уснула закутавшись в свой плащ, чтобы не околеть. ночи в Зачарованном лесу ныне прохладные.
— Что, мучает бессонница? — спросила тёмная неожиданно появившись рядом с Даной.
— А! — Дана вздрогнула от неожиданности.
— Ничего, тёмным сон и не нужен, — сказала тёмная, Дана отвернулась от неё, не желая слушать, но настырная тёмная не унималась. — Поэтому твой предшественник и прял злато, коротал время, обзаведись хобби, таким чтобы можно было отвлечься от чёрных делишек и дум. я слышала ты неплохо рисуешь.
— Если не заметила, я делаю доброе дело, помогаю Елене, когда она управится с огоньком, придёт мой черёд. — сказала Дана.
— Ох,. до чего же ты глупая и наивная тёмная, аж тошнит. — сказала тёмная, закатив глаза и скривившись в рвотном спазме, — Я даже рада нашей сделке, Дана, чтобы наконец освободиться от твоего сознания,. Огоньки не игрушки в песочнице, ими не делятся с другом, тот кто ему шепчет, становится его хозяином, навсегда.
— То есть, после неё я им не воспользуюсь? — спросила Дана.
— Нет, увы. — сказала тёмная, отрицательно покачав головой, — Пока её сердце бьётся.
— Значит, я должна её устранить?! — сказала Дана.
— Пора званию тёмной соответствовать! — сказала тёмная.
— Это ведь. ты всё подстроила. — сказала Дана, — Сама вывела меня на неё, чтобы я предала Елену.
В это время Елена оказывается не спала, а лишь делала вид, ненароком подслушав разговор Дана с её тёмным альтер эго. она крепко сжала в руках свой меч, изменившись в лице.

…
      В это время в Сторибруке, Люси вместе с Кристианом проникают на нижний этаж в больнице, в отделение психушки, в руках у Люси был стакан с горячим кофе и спящая в переноске сестра. Девочка вводит нужный код и они проходят внутрь.
— Молодец, как ты вычислила код? — спросил Кристиан, спускаясь по винтовой лестнице вниз, следом за девочкой.
— Мама сильна в магии, но не в паролях. — сказала Люси, — Во всех год моего рождения, даже после пары проколов с банковским счётом.
— Прошли, а дальше, как мы к ней попадём? — спросил Кристиан, — Фокус охранник и пленница?!
— Неа, такое дважды не прокатит. — сказала Люси, — Есть вариант не хуже.
Она бросила на пирата взгляд, чуть улыбнувшись.
      Люси прошла ближе к мед сестре, сидевшей на охране в дежурной, со стаканом горячего кофе.
— Здрасьте, мисс Рейчет, а мама… — сказала Люси, и в этот момент она проливает на неё горячий кофе, женщина подскакивает, получив сильной ожог, — О.
— Люси! — сказала мисс Рейчет, вскрикнув.
— Я… мне жаль… — сказала Люси, — Господи, простите, я так неуклюжа.
— Ты, со шваброй! — окликнула она работника, что стоял неподалёку, — Подойди! Ах.
Он подошёл к ним, чтобы вытереть лужу от кофе.
— Простите,. я… как-то… — сказала Люси, а в это время, пока она отвлекала мед персонал, Кристиан незаметно забирает ключи от камеры Клариссы, переглянувшись с девочкой, и поймав её уверенный кивок, мол всё хорошо иди. Пират проходит по коридору в сторону камеры Клариссы.
— Извините ещё раз. — сказала Люси, — Я нечаянно,. со мной такое бывает на фоне повышенной тревожности и стресса.
…
      Кристиан проникает в камеру Клариссы, та бросает на него удивленный взгляд явно не ожидая его тут увидеть.
— А тебе чего? — резко спросила Кларисса, закатив глаза.
— Поможешь нам с палочкой? — спросил Кристиан.
— Ааа… это пиратская вылазка. — сказала Кларисса, усмехаясь, — Прекрасно. — она указала на радохан на своей шее. — Надеюсь, ты прихватил ключ от этой штуки, вперёд, сними его.
— Сначала мне нужны гарантии. — сказал Кристиан, — Чтобы подстраховаться от неожиданностей.
Кларисса коснулась своими руками своего уже более заметного живота, она была на третьем месяце беременности, скривившись в усмешке.
— Клянусь нерождённым дитя. — сказала Кларисса.
— Боюсь, что этого маловато будет. — сказал Кристиан, доставая из кармана брюк небольшой флакончик с зельем.
— Что это?! — не поняла Кларисса, поразившись.
— Зелье которое мне дала твоя сестра, давным-давно. — сказал Кристиан, достав свой кинжал и окропив его содержимым флакона.
— И для чего? — спросила Кларисса.
— Чтобы вырвать сердце. — ответил Кристиан.
— И чьё же, интересно? — спросила Кларисса.
— Не поверишь, вашей с ней матушки. — ответил Кристиан, встретившись с ней глазами, — С такой родословной чему удивляться. Замри, может немного жечь.
Пират коснулся рукой области её груди, готовый вырвать сердце, но тут его отбрасывает от ведьмы мощной волной магии в стену камеры. Кларисса усмехнулась, подходя к пирату.
— Да, семейка у нас ещё та. — сказала Кларисса, ухмыльнувшись, — Но каждая из нас знает цену сердцу, своё я защитила заклинанием лет сто назад… так что задумка провалилась. Ой, да ты был прав, немного жжёт. — она выхватила у него его кинжал, — Ну что, хочешь узнать, что такое настоящая боль! Ха-хах!
В следующую секунду она сделала надрез на своей шее, вдоль по замку на радохане, перерубая его. треклятый ошейник падает, разбиваясь на двое. С помощью магии ведьма залечила рану на шее, не переставая ухмыляться.
— Так-то вот лучше, — сказала Кларисса, бросив взгляд на Кристиана, — Послушал бы мою сестрицу!
И в этот миг она исчезает в клубах изумрудно зелёного дыма.
— Нет. — сказала Люси, появившись в камере вместе с сестрой, в тот момент когда Кларисса из неё исчезла, бросив взгляд на Кристиана.
…
      Офис мэра, чуть позже.
— Что?! Ты её отпустил! — резко сказала Нарисса, испепеляя Кристиана взглядом.
— Точнее невольно помог. — поправил её Кристиан.
— Идиот! — отрезала Нарисса.
— Полегче, я хоть что-то делаю для спасения Даны! — ответил Кристиан, подаваясь вперёд.
— Что это значит?! — не поняла Нарисса.
Дэвид, Мэри-Кейт, Бэлла, Лиллит, Терелин и Люси вместе с Чарли наблюдали за ними, находясь в стороне.
— Может тебе на руку то, что Люси твоя, может ты вообще не хочешь спасти Дану! — отрезал Кристиан.
— Может ты притомился иметь обе руки, может вернуть тебе твой крюк назад! — парировала Нарисса.
— ХВАТИТ! — выпалила Мэри-Кейт, вмешиваясь в их перепалку, — Кларисса свободна, вот что важно, но что ещё важнее Дана! Она нас объединила, и сейчас ссоры, раздоры нам совсем ни к чему! Чтобы не случилось, мы забудем о разногласиях и найдём мою дочь! Хорошо.
Кристиан и Нарисса испепеляли друг друга глазами.
— Хорошо, где будем искать Клариссу? — спросила Мэри-Кейт.
— Я знаю где,. точнее на кого она будет охотиться. — сказала Нарисса, бросив взгляд на сводную сестру и остальных.
…
      В это время в лофте, Мэгги сидела на диване внизу в гостиной, переписываясь на своём смартфоне со своим другом копом из Нью-Йорка, когда вниз спустился Робин, уложив Роланда спать, через секунду в лофте появляется Нарисса, она бросила взгляд на Мэгги, затем на возлюбленного.
— Нарисса, — сказала Мэгги, подходя к отцу и королеве и обнимая Нариссу.
— Робин… Мэгги. — сказала Нарисса, встретившись с ними глазами.
— Тсс. шш. — сказал Робин, поравнявшись с любимой, — Кое-как уложил.
— Ах, прости, распереживалась, — сказала Нарисса, касаясь руки Робина.
— Что стряслось? — спросила Мэгги, поймав её обеспокоенный взгляд.
— Кларисса, она сбежала, — сказала Нарисса, шокируя Робина и Мэгги, — Скорее поднимайте Роланда и уходим, все наши в сборе.
Робин чуть улыбнулся, бросив взгляд на Нариссу.
— Что?! — спросила она.
— Просто, приятно, когда о тебе так пекутся. — сказал Робин, сливаясь с ней в поцелуе, в это же время Мэгги на смартфон приходит SMS-сообщение от… Нариссы: «Кларисса сбежала, будьте осторожны, она может прийти к вам. Мы скоро будем.»
Девушка подняла взгляд от экрана на женщину рядом с отцом, изменившись в лице.
— Пап, — сказала Мэгги, показывая ему сообщение, — Нарисса только что мне написала, находясь рядом с нами, как такое возможно, если только это не…
— Кларисса! — сказал Робин, бросив взгляд на женщину.
В этот момент Кларисса с помощью магии снимает маску, показывая им своё истинное лицо, ухмыльнувшись.
— О как, — сказала Кларисса, встретившись глазами с Робином, — Ты в самом деле её любишь, странно что в обличие Мэриан ты меня распознать не смог, в отличии от твоей до тошноты умной дочурки.

Кларисса бросила на Мэгги взгляд, девушка закатила глаза.
— Чего тебе надо? — спросил Робин, скрипя зубами.
— Как что, тебя. — сказала Кларисса, — Ты ключик к моему счастью, понимаешь.
ведьма подошла к разбойнику почти в плотную, встречаясь с ним глазами, Мэгги достаёт из сапога свой кинжал, направляя его лезвие в сторону ведьмы, пытаясь защитить отца, но Кларисса легко откидывает её в сторону как мешок, девушка отключается, крепко ударившись головой о стойку.
— Мэгги! — крикнул Робин, бросаясь к дочери, коснувшись рукой её плеча, — Эй, Мэгги, солнце, очнись. Мэг.
Разбойник поднял взгляд в сторону ведьмы, та ухмыльнулась.
…
      Чуть позже, когда Нарисса вместе с остальными героями вбегают в лофт, Мэгги пришла в сознание, поднявшись на ноги, держалась за голову, из раны у виска сачилась кровь.
— Мэгги! — сказала Нарисса, подбегая к девушке, — Сейчас,. — с помощью магии она залечивает рану девушки, — Что здесь случилось?! И где Робин?
— А сама как думаешь, Кларисса случилась, ты оказалась права, она приходила сюда и… — сказала Мэгги, чуть не упав, но Нарисса подхватила её под локти, встретившись с ней глазами, — Нарисса, твоя сестра похитила моего отца.
Нарисса изменилась в лице, бросив взгляд в сторону Мэри-Кейт, Дэвида, и остальных и вновь на Мэгги, которая едва стояла на ногах, поймав её напуганный и обеспокоенный взгляд.
…
      Позже все они во главе с Нариссой шли по городской улице, остановившись возле часовой башни, где стояла Кларисса, удерживая Робина своей магией.
— Привет, сестрица, — сказала Кларисса, усмехаясь, бросив взгляд в сторону часовой башни, — Вижу часы починила, не хотелось бы снова разбить, хотя было бы занятно сделать Робина одной из стрелок.
— Только тронешь его хотя бы одним пальцем. — сказала Нарисса.
— Нет смысла мучить Робина. — сказала Кларисса, — Я его меняю, на палочку Ученика.
— А она-то тебе зачем? — спросила Нарисса.
— Да надоело всегда быть второй! — сказала Кларисса, в её голосе слышались нотки обиды и злости, — И всегда во всём тебе проигрывать, — Нарисса бросила на неё взгляд, закатив глаза, — Скоро и меня будут любить, — она коснулась рукой своего живота, — Беззаветно и только меня. Вот моё будущее и я не позволю, чтобы его у меня отняли, извратили, поэтому я отправлюсь в края, где вы с Робином меня достать не сможете! Назад в Средние земли, куда вам нет дороги!
— Ты хочешь обратно в предел Агаден? — догадалась Терелин, бросив на неё взгляд.
— Пусть меня там все боялись, презирали, но там я была свободной, сама себе хозяйка! — сказала Кларисса, — Словом, сестрица, если хочешь спасти своего дружка, и не оставить его милых деток сиротками, отдай мне палочку Ученика.
— Даже и не думай, слышишь! — процедил Кристиан.
— Не стоит, Нарисса, не иди на поводу у террористки, она всё равно не сдержит своё слово, а мы потеряем возможно единственный шанс найти Дану. — сказала Терелин, — Вспомни, когда я пошла на поводу у Бойду, выдав ему информацию, взамен на жизнь моей матери, так он всё равно пустил пулю ей в грудь. Прошу, не повторяй моей ошибки, подумай.
Терелин коснулась рукой плеча Нариссы, поймав её взгляд.
— А есть выбор. — сказала Нарисса, бросив взгляд на Терелин и остальных, — «Доверяйте мне.» — королева сделала шаг вперёд, сжав в руке палочку Ученика. она протянула её Клариссе, ведьма усмехнулась, бросив Робина сестре.
— Ах. славно, так… — сказала Кларисса, доставая свой клевер из предела Агаден, — Осталось лишь задать направление, безделицей из Агадена,. Смотри, покажу, как делается то, на что у тебя сестрица силёнок маловато.
      В этот момент она поднесла палочку к своей подвеске, открывая портал в Средние земли.Нарисса и остальные наблюдали за её действиями, вокруг начали сгущаться тучи, поднялся ветер, над Сторибруком показался ураган. Кларисса ухмыльнулась, бросив взгляд куда-то вдаль, откуда показалась непогода, направляясь в их сторону.
И в этот момент срабатывают защитные чары на палочке Ученика, ударяя Клариссу светом магии, Нарисса подходит к сестре и вновь застёгивает на её шее радохан. Дэвид и Лиллит подбегают к ведьме сзади, повязывая под руки с обеих сторон.
— Что пошло не так?! — спросил Кристиан, ничего не понимая.
— Скорее так, как я и задумала. — сказала Нарисса, бросив на них взгляд, поймав взгляды Терелин, Мэри-Кейт и остальных, ухмыльнулась бросив взгляд на сестру. — Я знала, что ты откроешь портал, это всё на что тебя хватило. В нашем семействе всегда любили на болевые точки давить. — она сразила её взглядом. — Благодарю за портал, да только отправимся мы не в предел Агаден, — она бросила взгляд на Мэри-Кейт, Дэвида, Кристиана, Люси, Терелин, Лиллит, Бэллу, Мэгги и Робина, встретившись с ними глазами, — А прямо к Дане!
Королева чуть улыбнулась, поймав их одобрительные взгляды. Лиллит и Дэвид тоже улыбнулись, крепче держа ведьму.
…
      Чуть свет Дана возвращалась к месту их временного лагеря с охапкой хвороста для костра, положив ветки рядом на поляне, она заметила что Елена ещё спала, накрывшись с головой своим плащом. Она подошла к ней, коснувшись рукой, чтобы разбудить, но отдёрнув плащ, увидела что это обманка и что сейчас Елена на пути к горе валунов.
— Нет, — сказала Дана, поднявшись на ноги, на её лице застыла маска ужаса, — Нет! Нет… Нет… Нет. Нет.
— О да, — сказала тёмная, появившись перед ней, ухмыляясь, — Надо же какой поворот событий.
— Где она? — спросила Дана, бросив на неё взгляд.
— Там, где надлежит быть тебе, — сказала тёмная, — На пути к заветной цели. Если она доберётся до валунов и нашепчет свой вопрос, для тебя всё кончено. Это вопрос выживания, милая. Убей её, всего-то делов.
— Я не стану никого убивать! — резко ответила Дана.
— Да брось, что за жеманство, — сказала тёмная, махнув на неё рукой, Дана подняла на неё взгляд.
— Как выглядит гора валунов? — спросила Дана, подойдя к тёмной.
— А отказ от трансгрессии?! — сказала она.
— Говори.
— А как же зарог, никакой светлой магии?!
— Как выглядит гора?!
— Ну, если ты настаиваешь. — сказала тёмная, встретившись с ней глазами, на её лице мелькнула тень усмешки.
…
      В это время Елена находилась на горе валунов, открыв свою сумку из которой показался свет огонька, она прошептала:
— Пожалуйста, пожалуйста. приведи меня к моей сестре,. спаси её. — сказала она, шёпотом.
Огонёк послушно вылетел из сумки девушки и полетел в лесную чащобу, показывая ей направление.
      В это время на горе появляется Дана, сталкиваясь с Еленой, девушка натянула тетиву своего лука, направляя на неё стрелу, бросив на девушку взгляд.

— Стой. ты не понимаешь, что натворила! — выпалила Дана.
— Да, понимаю,. — ответила Елена, Дана ходила вдоль скал, глядя на Елену, испепеляя её пронзительным почти стальным взглядом, её глаза отливали свинцом, — Стой! Какой бы силой ты не владела, какие бы голоса не звучали в твоей голове, я всё слышала!
— О чём это она?! — сказала тёмная, стоя вдалеке у скалы, — Какие странные речи.
— Я всё объясню, — сказала Дана, — Я не ведьма!
— Хватит, наслушалась, — сказала Елена, — Без огонька мне не выручить сестру, так что проваливай!
— Эколь наглость, — сказала тёмная, ухмыляясь.
— Кому говорят, уходи! — выпалила Елена.
— Убей её! — сказала тёмная.
— Не зли меня, ведьма! — сказала Елена.
— Так и будешь стоять, тёмная. — сказала тёмная, бросив взгляд на Дану, — Покончи с ней и все дела. Ну же, смелей, раздави её сердце!
Глаза Даны налились холодной сталью, ни один мускул ни дрогнул на её лице.
…
      В это время ветер в Сторибруке усиливался, ураган надвигался всё ближе к трактиру «У Бабушки», где разместились все герои. Дэвид и Робин связали Клариссу.
— Ллойд, закрой жаровню, закрути приправы! — крикнула бабуля Лукас.
— Сиди тихо. — сказал Робин, затягивая узлы на запястьях Клариссы.
— Боюсь моя страховка полёты вряд ли покроет. — сказала бабуля Лукас.
— Всё обойдётся. — сказала Нарисса.
Мэри-Кейт держала на руках сына, Терелин присматривала за Чарли, Лиллит и Кристиан следили за периметром, наблюдая за приближением урагана, что должен был доставить их к Дане, согласно плану Нариссы. Мэгги была с Люси и Роландом.
— Ну, ваше величество, началось! — сказал Кристиан, бросив взгляд на Нариссу.
— Только как мы заставим ураган перенести нас к Дане, а не в предел Агаден? — спросила Лиллит.
Тут Нарисса выуживает из своей сумки старое детское одеяльце Даны.
— С помощью этого. — ответила Нарисса, чуть улыбнувшись, показав им одеяльце.
— Её одеяльце! — сказала Мэри-Кейт, улыбнувшись, бросив взгляд на сводную сестру.
— Да, всё по компактнее её кабриолета. — сказала Нарисса, встретившись с ней глазами, — Готовы?
Мэри-Кейт чуть кивнула, Лиллит прошла к супруге, взяв её за руку, и переглянувшись с ней. Кристиан наблюдал за действиями королевы, то как она коснулась палочкой одеяльца Даны, задавая порталу иное направление.
Мэгги обняла брата, взяв подругу за руку, коснувшись ладонью плеча Люси, встретившись с ней глазами, мол «Всё будет хорошо, мы найдём её.» Люси чуть кивнула, прильнув к ней, Мэгги обняла девочку.
Нарисса провела палочкой по одеяльцу Даны, когда оно внезапно засветилось ярким светом, перенаправляя портал Клариссы.
      В это время в трактир вбегает Лерой с другими гномами, Роланд теснее прижался к сестре.
— Ураган! — прокричал Лерой.
— Лерой, всё хорошо, мы его вызвали. — сказала Мэри-Кейт, выйдя вперёд и встретившись с ним глазами.
— Зачем?! — не понял Лерой.
— Он отнесёт нас к Дане. — ответила Мэри-Кейт.
— Гномы на выход, это для взрослых! — отрезала Нарисса, направив на них палочку Ученика.
— Нет! — отрезал Лерой, встретившись с ними глазами.
— Нет, — эхом повторил Весельчак, ничего не понимая, бросив взгляд на Лероя.
— Мы остаёмся! — сказал Лерой.
— Ну да.
— Нет, сестрёнка, насиделись за кулисами. — сказал Лерой, Мэри-Кейт бросила на него взгляд, — Все приключения мимо, обидно честное слово. Тебе бы понравилось, если бы тебя спрашивали, а как оно было, а ты отвечал, да меня не пригласили, мол кому ты нужен. Одних вас не отпустим не надейтесь, хватит вам одним рисовать своими задницами!
— Спасибо. — сказала Мэри-Кейт, чуть улыбнувшись, встретившись с гномом взглядами.
— Рисковать задницами?! — не понял Весельчак.
В этот момент раздался сильный толчок, ураган надвигался на них полным ходом.
— Держитесь крепче, взлетаем! — крикнула бабуля Лукас.
Лиллит прижалась к супруге, которая придерживала Чарли, малышка крепко уцепилась за куртку бывшей исповедницы, Дэвид приобняла жену и сына, Мэгги, Люси и Роланд держались вместе, Бэлла, Нарисса, Робин и остальные держались за стойку и столики трактира.
      Ураган захватил трактир в свои объятия, отрывая от земли, и вскоре через какое-то время кафе благополучно приземляется посреди Зачарованного леса, потерпев немало разрушений во время перехода сквозь миры. Герои старались держаться вместе, осматриваясь по сторонам.
— Получилось, — сказала Люси, выглянув в окно, бросив взгляд на мать. Нарисса чуть улыбнулась, заключив дочь в объятия.
…
      В это время Дана и Едена находились на горе валунов, в паре лиг от того места куда вынесло героев. Елена держала Дану на прицеле своего лука, девушка испепеляла её взглядом.
— Чего ты тянешь? — сказала тёмная, глядя на Дану, — Огонёк нужен, она не отдаст. Действуй.
— Я. Никого. Не. Убью! — сказала Дана, по её щекам текли слёзы, было видно что она изо всех сил пыталась бороться, сдерживала силу, что накапливалась в её душе, и была готова вот-вот вырваться.
— Меня уж точно. — сказала Елена, спустив тетиву.
Дана ловко ловит стрелу, летевшую прямо в неё одной рукой, поджигая её, стрела тут же обращается в пепел. Елена увидев кроваво красные глаза девушки в ужасе отступила на пару шагов назад. Вскоре радушка глаз Даны побелела, а сама девушка зажглась словно Феникс, излучая поистине серьёзную опасность, напоминая огненного шторма.
— Что ты такое?! — в ужасе спросила Елена, отшатнувшись, глядя на девушку.
— О да,. она пробудила его, это Кон-Дар. — сказала тёмная, усмехаясь, — Сила которая с мягкосердечием самой Даны и рядом не валялась. Кровавая ярость подпитанная чёрной магией, опасная штука. Что ж, это будет поистине захватывающе!
Дана бросила на Елену огненный испепеляющий взгляд, запустив в неё огненный шары. Елена уворачивается от них, спрятавшись за валунами от пламени. Её сердце бешено колотилось, готовое выпрыгнуть из груди, никогда ещё Елена не сталкивалась ни с чем подобным и сейчас ей было как никогда страшно за свою жизнь, жизнь родных, своего королевства.
— Вперёд. — сказала тёмная, — Сожги её, как сожгла Круэллу! Давай, Дана, ну. сделай, что должно, как и всегда.
Дана находясь под воздействием Кон-Дара, стреляла огненными шарами в сторону Елены. Девушка не уступала, раз за разом пуская в её сторону стрелы, но они одна за другой обращались в пепел, сталкиваясь с огнём Феникса.
— Давай. используй этот гнев, Дана, в нём твоя сила! — сказала тёмная, усмехаясь.
Дана ходила вдоль валунов, её руки горели ярким пламенем, в глазах был огонь. Елена наблюдала за ней из-за укрытия, понимая как она сейчас опасна и непредсказуема.
— тебе же нужно к Мелинде! — сказала тёмная, — Что ж, отними огонёк.

— Не надо! — сказала Дана.
— Убей её! — сказала тёмная.
Елена продолжала стрелять в Дану из лука, пуская стрелы, даже понимая, что это бестолку, так как Дана тут же сжигала их своим огнём, обращая в пепел.
— Сколько можно тянуть, убей! — сказала тёмная, теряя терпение.
— Стой! — выкрикнула Дана, сжигая очередную стрелу, пущенную Еленой.
— А это уже интересно, даже в Кон-Даре она продолжает бороться со тьмой в себе, хм. — сказала тёмная, про себя, ухмыльнувшись, но тут же она увидела краем глаза вдали незваных гостей, — Хм, что за шоу без зрителей,. Дана, заверши начатое!
В один миг Дана притянула Елену к себе ближе, сразив её огненным взглядом, и в следующую секунду она вырывает её сердце из груди, держа его в своих руках и чуть сдавив его так, что Елена поёжилась от боли в груди, припав к земле.
— ААА! — прокричала она, подняв на тёмную взгляд.
      В этот момент на горе появляются Кристиан, Лиллит, Терелин, Нарисса, Люси, Мэри-Кейт, Дэвид и Робин.
— Дана! — сказал Кристиан, окликая любимую, Дана бросает на них огненный пылающий взгляд, смотря на них и в то же время как бы сквозь них.
— О духи. — сказала Лиллит, поражённо, глядя в белые не видящие глаза подруги.
— Чёрт, это Кон-Дар… — сказала Терелин, меняясь в лице, — Не подходите ближе, это может быть опасно, сейчас Дана саму себя не контролирует.
— Я же говорила, что они скоро явятся сюда. — сказала тёмная, ухмыляясь, — Давай, Тёмный Феникс, сожми её сердце!
Дана с силой сжала сердце Елены в своей ладони.
— ААА! — вскрикнула Елена от боли.
— Стой! — сказал Кристиан, подходя к любимой ближе, коснувшись её руки своей. Дана бросила на него взгляд, оглядев их всех, внезапно её взгляд смягчился, потеплел.
— Что?! Кристиан, но как вы тут оказались? — спросила Дана, бросив взгляд на пирата и остальных.
— Это не столь важно. — сказал Кристиан, встретившись с ней глазами, и чуть улыбнувшись, — Ты знаешь, я найду тебя в любом из миров.
Лиллит, Терелин, Нарисса, Мэри-Кейт, Дэвид и Люси с ужасом наблюдали за ней, её глаза всё ещё излучали огненную мощь кон-дара, от девушки исходил жар.
— Только не мешайте мне, — сказала Дана, — Это единственный способ попасть к Мелинде, чтобы избавиться от тьмы во мне.
— Правильно, дави. — сказала тёмная, появившись рядом с ней и коснувшись своей рукой её плеча, словно маленький демон на её плече, шептала ей.
— Иначе я вас всех погублю! — сказала Дана, — Я опасна для вас… Эта тьма, она внутри меня, в моём сознании, пожирает изнутри, она как вирус, если её не убрать, я стан монстром не лучше Бойда!
— И чтобы избавиться от тьмы, ты отнимешь жизнь у невинного?! — сказала Нарисса.
Дана бросила на неё пылающий взгляд.
— Сказала та, кто сгубил пол королевства ради личной обиды! — отрезала Дана, закатив глаза, Нарисса встретилась с ней глазами, — Выхода нет! Она умрёт! — Дана сильнее сжала сердце Елены в руке.
— Риск уверена не оправдан! — сказала Мэри-Кейт, внезапно доставая кинжал тёмного, чтобы остановить дочь, что не обошло взглядом тёмную, она усмехнулась.
— Ого, какой поворот событий. Ты только посмотри, она достала кинжал, Дана, она не доверяет тебе, хочет управлять тобой. — сказала тёмная, усмехаясь, — Твоей силой, сделать марионеткой, лишить права выбора между светом и мраком, как когда-то в прошлом, когда вместе с муженьком извлекла из тебя тьму, и чуть было не уничтожила меня,. нас. саму твою суть!.. Смотри, ради этих людей ты сражаешься, ради них готова пожертвовать собой! Они того не стоят, Дана! Они не любят тебя по настоящему, не принимают. Ты больше не их маленькая дочка, спасительница всех и вся. ты для них монстр, чудовище! И рано или поздно они убьют тебя, а вместе с тобой и всех нас, в твоём сознании!
— ЗАТКНИСЬ! — выпалила Дана и в следующий миг зажглась словно светочь, направив пламя в сторону тёмной, она отшатнулась в сторону скал.
— Дана, — сказала Лиллит, чуть слышно, пытаясь успокоить подругу, но Дана выстрелила в её сторону огнём, сходя с катушек, первозданная увернулась от пламени, прижавшись ближе к Терелин. бывшая исповедница бросила взгляд на Мэри-Кейт.
— Убери кинжал, Марисса! — отрезала Терелин, — Этим ты не поможешь дочери, а сделаешь только хуже. Ты не спасёшь её, управляя ею, только быстрее погубишь!
— А исповедница то с мозгами. — сказала тёмная, бросив на неё взгляд, — Ну хоть с подругами тебе повезло.
— Она сама должна принять решение,. сама сделать свой выбор. — сказала Терелин, — Без нашего вмешательства, не нужно на неё давить!
Мэри-Кейт опустила кинжал, бросив взгляд в горящие от гнева глаза дочери, она всё ещё сжимала в руке сердце Елены. Дана бросила горящий взор на Елену, сжав в руке её сердце.
— Не слушай ты их. — сказала тёмная, не унимаясь, — Ты знаешь, что я права. Им не понять, что стоит на кону.
— Вам не понять, что стоит на кону, — сказала Дана, словно эхом повторяя слова тёмной, — Не отыщу Мелинду, стану монстром и всех погублю!
Дэвид поймал взгляд дочери, по её щеке пробежала кроткая слеза, они понимают, что сила Даны настолько велика, что даже находясь в кон-даре, она пытается бороться с собой, со тьмой в её подсознании.
— Дана, — сказал Кристиан, подходя к любимой ближе, не оставляя попыток достучаться до неё, он касается своей рукой её руки, глядя в её почти прозрачные глаза, горящие огнём, — Не надо, прошу.
— Тёмный, словно проказа для его близких, вспомни, что стало с Бойдом. — сказала Дана, чуть слышно, по щекам девушки продолжали стекать слёзы, падая на землю под её ногами, Лиллит поймала взгляд подруги, обронив слезу, вспомнив брата, — Я не хочу такого для своих, — она приблизилась к пирату почти в плотную, встретившись с ним глазами.
— Она умрёт! — одними губами произнесла тёмная в её сознании.
— Она умрёт! — эхом вторила Дана, сжав сердце Елены в своей руке.
— Ааргх! — вскрикнула Елена, припав к земле. — АА!
— Послушай, что ты несёшь, это слова не Даны, — сказал Кристиан, вглядываясь в её глаза, — Мы найдём другой способ, вместе!.. Взгляни на нас, герои, злодеи, все здесь, с тобой, всею душой! — она подняла на пирата взгляд, её глаза были влажными от слёз, горящий взор кон-дара гаснет под его тёплым взглядом чёрных глаз и её злость отступает на задний план, уступая место любви.
— Кристиан… — сказала она чуть слышно.
— Что?! — не поняла тёмная, наблюдая за ними.
— Если мы изменились, изгнали своих демонов, ты тоже сможешь. — сказал Кристиан, коснувшись её руки своей.
Дана сквозь пелену слёз бросила взгляд в сторону тёмной, та отрицательно покачала головой. Девушка заглянула в чёрные глаза пирата, встретившись взглядами с Еленой и тут же возвращает сердце в грудь девушки.

— Нет. — сказала тёмная, Дана выходит из кон-дара, ослабленная она едва не падает без сил, но Кристиан успевает её подхватить, не давая упасть.
— Держу тебя, Стивенс. — сказал он, заключая её объятия, встретившись с ней глазами.
— Спасибо, — одними губами произнесла Дана, и прижалась к возлюбленному, он крепче сжал девушку в кольце рук. Все остальные облегчённо выдохнули.
Дана бросила взгляд через плечо любимого туда, где с минуту назад была её тёмная альтер-эго и чуть улыбнулась, выдохнув от того, что её там не оказалось, но странное чувство не отпускало её.
…
      Чуть позже, Дана стояла у валунов, в стороне ото всех, опёршись спиной о скалу, глядя на пламя на своей руке, чуть улыбнулась и быстро потушила огонь.
      Тут же она резко дёрнулась, когда перед ней внезапно вновь появилась тёмная.
— Ах,. Что ты тут делаешь, сгинь, демон. — сказала Дана, пытаясь прогнать её.
— Я пришла поговорить. — сказала тёмная, бросив на неё взгляд, — Обещаю без трюков,. на этот раз,. один разговор и тут же уйду.
— Чего ты хочешь? — спросила Дана.
— Признаю, я была не совсем права. — сказала тёмная, — Говоря, что они придут уничтожить тебя…
— Ого, тёмная признала ошибку, — сказала Дана, чуть улыбнувшись встретившись с ней глазами, — Кажется снег пойдёт.
— Не иронизируй, я серьёзно, Дана. — сказала тёмная, — Признаюсь, ты сумела меня удивить, удивить всех нас. Ты не такая как другие тёмные, в тебе есть то, чего не было ни у кого из твоих предшественников. надежда и вера, в себя, в своих близких… ты сильнее чем тебе кажется на первый взгляд, хотя бы потому что ты не одна, что за тебя есть кому бороться. Только представь они пришли сюда, преодолели целые миры, только чтобы добраться до тебя, чтобы помочь тебе в твоей борьбе со тьмой.
— Я знаю, — сказала Дана, с улыбкой, бросив взгляд на родных и друзей, — И я люблю их за это.
— Береги эту любовь, Дана, она твой якорь, в ней твоя сила, и пока она есть в тебе, пока наполняет каждую клеточку твоего тела, тьме никогда не завладеть твоей душой и разумом, как бы мы не старались. — сказала тёмная, улыбнувшись, встретившись с ней глазами, — И признаюсь честно, мне бы этого очень бы не хотелось…
— Поэтому ты склоняла меня ко тьме?! — спросила Дана.
— Нет, но мне было интересно, как далеко ты сможешь зайти и что самое главное устоишь ли… перед соблазном. — сказала тёмная, загадочно улыбнувшись, — И ты смогла.
— Так всё это проверка?! — сказала Дана.
— Которую ты прошла. — сказала тёмная, ухмыльнувшись, она поравнялась с Даной, глядя в её синие глаза, прильнула своими губами к её в нежном почти незримом поцелуе, — И кстати, надеюсь ты не забудешь про наш маленький уговор, когда найдёте Мелинду.
Дана чуть кивнула, отстраняясь.
— Я всё помню. — коротко ответила она.
— Прощай, Дана,. или лучше Тёмный Феникс, — сказала тёмная, чуть улыбнувшись.
— Лучше Дана. — ответила девушка.
— Как знаешь, но не закапывай глубоко эту ярость, что-то мне подсказывает, она тебе пригодиться. — сказала тёмная, — Когда-нибудь… в будущем.
Тёмная исчезла, возвращаясь в Чистилище, чертоги подсознания Даны, девушка чуть улыбнулась.
— Надеюсь, что нет. — сказала она, бросив взгляд в даль в сторону кромки леса, откуда показался блуждающий огонёк. Она скосила взгляд на Елену, следившую за огоньком, подошла к девушке, — Ну, как ты?
— Ну, для той, кто едва не лишился сердца,. сойдёт. — сказала Елена.
— Спасибо большое, — сказала Дана, — За понимание, что ли…
Елена бросила на неё взгляд.
— Тебе спасибо. — сказала Елена.
— За что?! Я же чуть тебя не убила?! — не поняла Дана.
— Я в курсе. — сказала Елена, улыбнувшись, — Спасибо, что открыла мне свою тёмную сторону, напомнила, что и во мне тьмы не мало. Я думала, что поубиваю всех тех, кто забрал мою сестру, а теперь явлю им свою милость. Благоволение, как основа единства. Сначала конечно как следует хорошенько надрать зад тем кто всё это затеял, но потом конечно же явлю им свою милость.
Дана чуть улыбнулась, коснувшись её руки, мысленно пожелав удачи, вернулась к своим родным, а Елена отправилась в след за огоньком на поиски сестры.
— Мам, пап, тут опасно, дома бы остались! — сказала Дана, подходя к родителям.
— Ещё чего. — сказал Дэвид, заключая дочь в объятия.
— Ты наша дочь, — сказала Мэри-Кейт, подходя к дочери. Дана чуть улыбается, встречаясь с ними глазами.
— Что ж, в крокодила ты не превратилась. — сказал Кристиан, подмигивая любимой.
— Да, видно мне повезло. — сказала Дана, чуть улыбнувшись.
— Вот, — сказала Мэри-Кейт, отдавая дочери кинжал. Дана бросила на него взгляд, на миг оторопев, — Мы решили так будет лучше.
— Возьми, — сказал Дэвид, — Чтобы не быть подвластной чьей-то воле.
Дана замерла на миг, увидев вдали своё тёмное альтер-эго, та кивнула, мол бери, пока есть шанс.
— Нет. — отрезала Дана.
— Дана, ты подумай, — сказала Лиллит, бросив взгляд на подругу, — Что будет, если он попадёт не те руки?! Чем это чревато?!
— Моя борьба с тьмой только началась, — сказала Дана, взяв кинжал из рук матери, она протянула его Нариссе, встретившись с ней глазами.
— Ты серьёзно?! — спросила Нарисса.
Дана кивнула.
— За тобой должок, Нарисса, — сказала Дана, — Тот давний, если не сможешь спасти меня, сделай то, на что ни у кого из них не хватит духу,. только ты сможешь переступить через эмоции и если потребуется… уничтожить меня.
— До этого не дойдёт. — сказала Люси.
— Да, конечно, детка, — сказала Дана, обнимая дочь и снова бросив взгляд вдаль, увидела что тёмная исчезла, но у неё ещё оставалось чувство что она может ещё вернуться, что она не отстанет. девушка бросила взгляд на родных, — А теперь, может расскажите наконец, уж каким ветром вас сюда занесло?
— Точно, ветром! — сказала Терелин с улыбкой, передавая Чарли Дане.
Дана взяла дочь на руки.
— Но будет лучше тебе всё увидеть самой. — сказал Кристиан, взяв любимую за руку, — Идём.
Дана чуть улыбнулась, встретившись с пиратом взглядом, они втроём ушли вперёд, остальные последовали за ними.
…
      По лесной чащобы стоял полу разрушенный трактир «У Бабушки», он получил незначительные повреждения при переходе через миры.
— Трактир с собой притащили! — сказала Дана, поразившись.
— Резервный генератор работает, а вот жаровня таго. — ворчала бабуля Лукас, выходя из трактира.
— И бабушку. — сказала Дана, с улыбкой.
— Прощайте луковые колечки. — сказал Лерой, выходя следом.
— И Лерой. — сказала Дана, бросив взгляд на Кристиана.
— А сколько их ещё тех, кто рвётся тебе помочь. — сказала Мэри-Кейт.

— Дана! — сказала Бэлла, выходя из трактира с розой в руках.
Тут внезапно Дана слышит не далеко от них топот лошадиных копыт, приближающихся к ним.
— Что там? — спросила Лиллит.
В следующую секунду из-за деревьев по лесной дороге в их сторону направляются несколько рыцарей во главе с Расселом Лайтборном, среди рыцарей Терелин смогла разглядеть несколько женщин в красных одеяниях, в которых она признала сестёр ордена света.
— О, помилуй нас Создатель, это же… сёстры света. — сказала Терелин, с улыбкой, — Они не погибли.
— Что?! — сказала Лиллит, бросив взгляд на супругу и затем на квот рыцарей Рассела, прикрыв глаза от палящего солнца.
Рассел вместе с рыцарями и сёстрами света подошли к ним ближе, слезая с лошадей. Она склонились на колено перед героями, а конкретнее перед Даной, не зная что её поразила тьма.
— Что происходит?! — не поняла Нарисса.
— Великая Создатель защитит нас, Великая Создатель учит нас, в силе и славе твоей наша сила, в мудрости твоей наше спасение… — говорили рыцари, прикрыв глаза, почти в один голос, — Великая Создатель приведёт нас к свету своему.
— Похоже они приняли вашу дочь за Создателя. — сказала Терелин шёпотом на ухо Дэвиду с Мэри-Кейт.
— Можно узнать кто вы такие и что вам надо? — спросила Дана, бросив на них взгляд.
— Кроль Рассел Лайтборн, Санктумский, — сказал Рассел, поднявшись на ноги и встретившись глазами с Даной и остальными, он протянул Дане руку, слегка поцеловав её ладонь. — Моё почтение перед Создателем и её родными. Мы пришли за вами, чтобы сопроводить всех вас на Санктум.
— За нами?! — не понял Кристиан.
— Отец, их удивляет, что их тут ждали. — сказал Артур.
— Постойте, ждали нас?! — не поняла Мэри-Кейт.
— Да, Мелинда. она давным давно предрекла ваше появление, в одном из своих пророчеств. — сказал Рассел.
— Мелинда?! — сказала Дана, встретившись с ним глазами, — И где она? Нам говорили, что она пропала.
— На много лет. — ответил Рассел, — Но скоро явится вновь, ведь согласно пророчеству, вы претворяете её появление, в лице новой дочери света,.
Король бросил взгляд на Дану.
— Прошу следовать за нами. — сказал он.
— Куда? — спросила Лиллит, поравнявшись с Даной и Кристианом.
— На Санктум, — сказал Рассел, с улыбкой, — Куда же ещё.
Дана чуть улыбнулась, переглянувшись с Лиллит и остальными.
…
      Чуть позже у ворот Санктума… когда Рассел и его люди появились у ворот, двери Санктума растворились. следом за ними ворота Санктума преодолели Нарисса вместе с Клариссой, Бэлла, Робин с Мэгги и Роландом, Люси, Терелин с Лиллит, Дэвид, Мэри-Кейт с Дереком, Лерой, Бабуля Лукас, Кристиан, Дана с Чарли на руках, на миг замешкавшись, вспомнив слова тёмной:
— «Ворота Санктума зачарованы магией, тёмного не пропустят.»
— Что такое? — спросила Лиллит, чуть задержавшись вместе с Кристианом у ворот и поймав взгляд подруги.
— Дана. — сказал Кристиан, сжав руку любимой, встретившись с ней глазами.
— Я не могу войти,. ворота зачарованы магией. — сказала Дана, — Если меня от них отбросит Рассел тут же поймёт, что я не та за кого он меня принял. Больше нет.
— Эй, тёмная или нет неважно, ты по прежнему Дана. — сказала Лиллит, — Дочь, мама, подруга, дитя света, спаситель. Всё будет в порядке, вот увидишь, никто из санктумцев не узнает, что ты тёмная, это наш секрет. А барьер не проблема, я помогу. Буду рядом с тобой, подруга.
Лиллит сжала руку Даны, встретившись с ней глазами, девушка чуть улыбнулась.
— Как и я. — сказал Кристиан, забрав Чарли на руки и взяв любимую за другую руку с противоположной стороны и вскоре они втроём прошли через ворота Санктума, преодолевая защитный барьер.
…
      Шесть недель спустя,.
      Сторибрук, глубокая ночь.
            Оставшиеся в городе гномы, ехали на машине шерифа вдоль ночной дороги.
— Слышь, шериф, а хорошо когда в городе тишь? — сказал Уотер.
— Всё потому что я толковый шериф. — сказал Чихун.
      В этот момент перед ними ударил луч света, заставив их резко нажать на тормоза. Вдалеке показался вихрь урагана.
…
      В это время в Сторибрук вернулся трактир «У Бабушки» на прежнее место. Кристиан, Нарисса, Терелин, Лиллит, Люси, Мэри-Кейт, Дэвид и остальные очнулись на полу в трактире, облачённые в одежду Санктума.
      Чихун и Уолтер появляются в трактире и сталкиваются с остальными. Мэри-Кейт пыталась успокоить малыша Дерека, Люси свою младшую сестрёнку Чарли.
— А вы откуда взялись?! — спросил Чихун, увидев героев.
— Что стряслось? — спросила Лиллит, ничего не понимая, поднявшись на ноги в след за Терелин.
— Мы дома. — сказал Дэвид, удивлённо.
— Проклятие, — сказал Кристиан, приходя в себя, оглядывая трактир, и взяв на руки Чарли у Люси.
— Да ну, ерунда какая-то, — сказала Нарисса, — Мы только что вошли на Санктум.
— И во что мы разодеты?! — сказал Лерой, осмотрев свой наряд, бросив взгляд на собрата, — Чихун, а скажи-ка, долго нас не было?
— Шесть недель. — ответил Чихун, поймав удивлённые от шока лица присутствующих.
— Что?! — не поняла Терелин.
— Воспоминания… стёрты. — сказал Дэвид.
— Опять?! — сказала Мэри-Кейт.
Кристиан оглядел всех кто с ними вернулся, все были на месте, кроме разве что…
— Где Дана? — спросил Кристиан.
— Спокойно, — сказала Дана, показавшись в проёме трактира, все бросили на неё взгляды, — Я здесь.
Девушка выглядела иначе, облачённая в красные одежды из кожи и вельвета, она стала похожа на своё тёмное альтер-эго, её белые волосы, часть прядей которых были окрашены также в красный цвет, были собраны в косу, подвязаны красной лентой. Во взгляде читался огонь.
— Мам. — сказала Люси, бросив взгляд на мать, поразившись её столь резкому преображению, — Что произошло?!
— Разве непонятно. — сказала Дана, медленно подойдя к ним, — Вы явились на Санктум, чтобы отделить от меня тьму. — она сразила их взглядом, — Не получилось, увы.
— Апчхи!..
— А это что за недоразумение? — сказала Дана, бросив взгляд на Чихуна, что перенял её стиль в одежде, она в одно движение превратила его в камень, — Нет здесь больше Спасительницы и не будет!
Терелин бросила на неё взгляд, пытаясь понять её, но не смогла уловить и тени эмоции на её лице, будто она старательно пыталась выдерживать каменное лицо.
— Дана, всё, остановись! — сказала Нарисса, бросив на племянницу взгляд.
— А то что? — сказала Дана.
— То, о чём ты меня просила, я сделаю. — сказала Нарисса, хватившись кинжала тёмной.

— Не его ищешь. — сказала Дана, показывая ей кинжал в своей руке, — Он больше не попадёт в чужие руки.
Дана обходит Нариссу, поравнявшись с Кристианом и забирая у него с рук дочь, бросила взгляд на остальных.
— Теперь, за всё что вы мне сделали, — сказала Дана, выдерживая покер фейс на лице, — Придётся вас наказать.
— Дана, — сказал Кристиан, встретившись с ней глазами, — Зачем тебе всё это?
— Потому что, я Тёмная. — сказала Дана, бросив на него взгляд, — А точнее, Тёмный Феникс.
В скоре она исчезла вместе с Чарли на руках в ярких языках пламени, оставляя их в недоумении, гадать, что же произошло с ними на Санктуме, что привело к таким резким переменам в поведении и внешности Даны…