      Поздним вечером Дэвид, Кристиан и Терелин приезжают на пикапе Дэвида к палатке Рассела на окраине леса, чтобы выяснить у него ответы, почему он спалил ало шляпник и солгал им. Что ему известно?!..
      Они вышли из машины недалеко от палатки,. Дэвид бросил взгляд в сторону палатки Рассела и Симон.
— Палатка Рассела, — сказал Дэвид, приближаясь, — Я иду внутрь, вы смотрите в оба, — он перезарядил обойму пистолета, подходя к палатке, Кристиан и Терелин переглянулись.
— А если этот сукин сын вздумает драться? — спросила Терелин.
— То пожалеет об этом. — ответил Кристиан.
…
      В это же время Рассел вместе с Симон находились в палатке, сидя за столом, накрытом изысканными явствами, горели свечи, в бокалах было налито красное вино. Рассел сжимал руку супруги, встречаясь с ней глазами. Симон чуть улыбнулась.
В это время в их палатку заходит Дэвид, прерывая их романтический вечер. Рассел бросил на него взгляд.
— Рассел, — сказал Дэвид, с улыбкой, встретившись с ним глазами.
— Дэвид?! — ответил Рассел, не скрывая своего удивления, он не ждал его визита, — Друг мой, рад тебя видеть. Ты заходи, присядь.
— Ой, давай без этой показушной любезности. — ответил Дэвид, Рассел бросил на него взгляд, Симон не понятливо глядела ни них обоих, — Мы в курсе, что ты нам солгал, Рассел,. обо всём. Зачем ты хотел уничтожить ало шляпник?
Симон чуть отодвинулась от Рассела, он продолжил неистово смотреть на Дэвида.
— Значит, я разоблачен. — сказал Рассел, на редкость спокойным тоном.
— Да, разоблачён, — ответил Дэвид, встретившись с ним глазами, — «Друг».
— Тут я был искренен. — сказал Рассел, поправляя его.
— Это уже неважно. — ответил Дэвид, — С недавних пор, нужны ответы. Видишь ли, мы получили весточку от Мелинды, по её словам тёмного некто не может уничтожить, кроме Гудвина. Кто это, говори?! — Дэвид направил в его сторону пистолет.
Симон встала с места, обойдя супруга встала рядом с ним. Рассел смерил Дэвида взглядом, и в следующий миг он роняет на него стол, бокалы и сама бутылка вина летят на пол, разбиваясь на осколки, а сам король сбегает через задний выход из палатки, но один из осколков случайно задевает Симон, и на её платье проступает багрово красное пятно крови, женщина оседает на землю.
      На шум в палатку вбегают Терелин и Кристиан, видя следы потасовки. Терелин кидается к истекающей кровью на земле Симон, закрывая её рану своей рукой, не трогая точащий из её живота осколок,. женщина побледнела от потери крови.
— За ним, быстро! — крикнула Терелин, бросив взгляд на Дэвида и Кристиана, — Я позабочусь о ней, а вы о Расселе, если ублюдок сбежит сейчас, не получим ответы! Ну, вперёд.
Очнувшись Дэвид и Кристиан тут же бросились вслед за Расселом в сторону леса, а Терелин осталась с Симон, стараясь спасти женщине жизнь.
— Нет,. ты не умрёшь, Симон, не сегодня, и не так, я не позволю, — сказала Терелин, — Ты ещё кое-кому нужна,. своей дочери, Джози.
— Джози?! — прохрипела Симон, глядя на исповедницу, — Как она?
— Жива,. и в сознании, — сказала Терелин, чуть улыбнувшись, — И ты будешь.
Симон чуть улыбнулась в ответ, взяв девушку за руку.
— Спасибо. — ответила она, еле слышно и вскоре отключилась, погрузившись в темноту безвременья… Рука Терелин покраснела от крови королевы Санктума, дрожащей рукой она достала свой сотовый и набрала номер скорой, к их лагерю посреди леса, надеясь, что ещё не слишком поздно…
      В это время Рассел бежал через непроглядную тьму леса, изо всех сил пытаясь запутать свой след, Кристиан преследовал его, нагоняя, Дэвид чуть приотстал.
      Рассел с мечом на перевес убегал всё дальше в лесную чащобу, пробираясь сквозь ветки деревьев и стараясь не оглядываться назад. Кристиан преследовал его. В какой-то момент Рассел спотыкается о поваленный ствол дерева, и падает, и в эту секунду пират нагоняет его, подходя ближе и держа в руке свой меч.
Рассел сбивает его с ног, подставляя подножку, пират падает на землю.
— Агх,. — сказал он, падая на стлую землю.
Меч вылетает из его руки далеко, Рассел поднимается на ноги, Кристиан пытается дотянуться до меча, ощутив на своей шее холод лезвия от клинка Рассела, бросил на него взгляд.
— Ха, ты только глянь, с ножом против меча. — сказал Рассел, усмехаясь, — Горе вояка.
— Да нет, я пришёл и мечом, только вот… обронил. — сказал Кристиан.
— Жаль, всех нас убивают досадные оплошности. — сказал Рассел, занося над головой пирата свой меч, готовый нанести ему фатальный удар, но тут его меч с лёту перехватывает внезапное появление Даны, в её руках был целый пылающий меч, что не обходит вниманием Рассела. Она откидывает его меч в сторону, обезоруживая его и направляя «Полярную звезду» на него.
— «Полярная звезда»,. снова цел?! — не понял Рассел, поражённо глядя на меч и на тёмную.
— Он-то цел, но тебе это не поможет, увы. — сказала Дана, Рассел глядел на тёмную,. когда в следующий миг из тени деревьев показалась тень Джозефины, он шарахнулся не ожидая её увидеть, отступил назад.
— Джозефина,. ты?! — сказал Рассел, глядя на падчерицу.
— да,. я жива, как видишь, папуля. — сказала Джози, встречаясь глазами с Расселом, она подошла к нему ближе, — Ты как будто призрака увидел, папочка, иль не рад меня видеть?
— Ты с ней?! — не понял Рассел, отходя от шока, — С тёмной?!.. Она же чудовище… монстр.
Дана отвела взгляд, ей явно были неприятны слова Рассела, но она старалась не подавать виду, что ей больно.
— Она хороший человек, и моя подруга. — ответила Джозефина, Дана подняла на неё взгляд, Кристиан наблюдал за ними, — Единственное чудовище здесь, это ты, папочка.
Она с силой бьёт его кулаком в лицо, оглушая. Недо король падает без чувств на стылую землю.
— Отличный хук правой. — сказала Дана.
— Давно рука чесалась, — сказала Джозефина, с улыбкой, встречаясь с ней глазами и бросив краткий взгляд на тело Рассела, — Хотя после всего, что этот сукин сын мне сделал, он ещё легко отделался.
Джозефина пнула ногой тело Рассела промеж рёбер. В это время Кристиан поднялся на ноги, бросив на них взгляд.
— Не могу не сказать, спасибо. — сказал Кристиан, Дана бросила на него краткий взгляд.
— Это лишнее, больше на рожон не лезь! — отрезала Дана, встречаясь с ним глазами.
— Я хотел извиниться за то, что между нами произошло на «Роджере», за то, что там тебе наговорил, короче прости, глупо получилось… — сказал Кристиан, встречаясь с ней глазами.
— Что?! То, что ты отказался принять тёмной или что заявил, что больше не любишь?! — сказала Дана, довольно резко.
РЕКЛАМА
•
OTM

— Всё гораздо сложнее, ты же знаешь, — сказал Кристиан, — К тому же я же не знал, к чему это приведёт…
— И что это меняет?.. Я тёмная. — сказала Дана, — Тут два исхода, либо ты принимаешь меня и мы вместе, либо нет, и катишься отсюда подальше!
— Так, я всё понимаю, милые бранятся и всё такое, но оставьте разборки, не то ваши крики сбежится пол города, ваши люди и мои. — сказала Джозефина, коснувшись обеими руками пирата и тёмной, встав между ними, и внезапно услышав в своей голове их мысли:
— «Я лишь хочу ей помочь, почему она отталкивает меня?! Что произошло между на Санктуме?» — эхом раздался голос Кристиана в голове эмпата.
— «Я всего лишь хочу его защитить, почему он никак не может от меня отвязаться,. если он узнает правду, то возненавидит меня. Я не смогу потерять его снова! Я люблю его!» — услышала она голос Даны в своём сознании.
Джозефина отпустила их руки, открыв глаза, бросив на них взгляд.
— «Такие разные мысли, но с одним посылом,.» — подумала Джозефина, глядя на то, как они прожигали друг друга взглядом.
— Ты больше тем тёмная, гораздо больше! — сказал Кристиан, глядя в её красные глаза, — Та, что спасла меня, это настоящая ты,. Дана. моя Дана.
— Чего ты хочешь от меня?! — спросила Дана, чувствуя как накатывают эмоции, и она не в силах их сдержать.
— Хочу помочь. — сказал Кристиан, — Только и ты мне помоги, кто такой Гудвин и как он поможет остановить тьму?!
— Гудвин никто, не бери в голову, завтра всё закончиться. — сказала Дана.
— Что закончиться?! И для чего тебе «Полярная звезда»? — спросил Кристиан, ничего не понимая.
Дана бросила на него взгляд.
— Ха, всемогущей тёмной не наскрести смелости, чтобы ответить на простейший вопрос! — сказал Кристиан, подходя к ней ближе, — Зачем тебе пылающий меч?
Дана отвела взгляд, собираясь уходить, но Кристиан остановил её.
— Я знаю, настоящая Дана всё ещё здесь, и также знаю, что всё что ты делаешь, ты делаешь с умыслом, всегда делала! — сказал Кристиан.
— Верно! С умыслом! — выпалила Дана, повышая голос, не глядя на пирата, — Хочешь знать ради чего всё это?!
Дана резко обернулась, встретившись с пиратом взглядом.
— Ради тебя, Кристиан… — сказала Дана, чуть спокойнее, — Всё что я делала и делаю только из-за тебя. Идём, Джози.
Джозефина коснулась руки Даны, и вскоре та взмахнула рукой и девушки исчезли в языках яркого пылающего пламени Феникса, трансгрессировав с поляны обратно в дом Даны, оставляя пирата одного в недоумении.
…
      Окрестности Санктума, тремя неделями ранее.
            Дана вместе с Джозефиной вдвоём добираются до трактира «У Бабушки», стоящего посреди леса. У Даны в руках была искра Прометея, с помощью которой можно было починить «Полярную звезду» и освободить девушку от тьмы, но её взгляд был потерян, полон тревоги, после внезапного исчезновения Мелинды. Джозефина бросила на неё взгляд, коснувшись своей рукой её в знак поддержки.
— Всё будет хорошо, вот увидишь. — сказала Джозефина, встретившись с ней глазами, она чуть улыбнулась.
— Ты меня сейчас успокаиваешь, или искренне веришь в это? — спросила Дана.
— И то и то, — ответила Джозефина, с улыбкой.
      Чуть погодя девушки входят в трактир, где находились Люси с малышкой Чарли, Мэгги с братом и бабуля Лукас.
— Мам,. Джози. — сказала Люси, бросив на них взгляд сразу как они вошли, девочка подошла к ним ближе, — Ну что, нашли искру от огня?
Дана обняла Люси, забирая Чарли на руки и чуть успокоившись.
— Прометея?!.. Да, попробуем восстановить пылающий меч. — ответила Дана, достав ларец с искрой, положив его на стойке.
— Хоть одна хорошая новость. — сказала бабуля Лукас, выходя из-за стойки.
— Отлично, изгоним из тебя тьму! — сказала Люси с улыбкой.
— Ага, быть тёмной тебе не идёт. — сказала Мэгги, — Жаль, Артур с остальными ещё не вернулись. — она опустила взгляд, изменившись в лице.
— Что?! Должны были уже вернуться, вместе с пылающим мечом. — сказала Джозефина. — Если только это всё не хитроумная ловушка моего дорого отчима. В любом случае дела хуже некуда, и Мелинда куда-то пропала.
— Что?! Но она была с вами?! — не поняла Люси.
— Да, была, но после… исчезла. — сказала Дана, — Пфф, и её нет,. У меня не хорошее предчувствие.
— Согласна, — сказала Джозефина, коснувшись рукой плеча Даны, и внезапно услышав мысли девушки, — «Только бы всё с ними было хорошо. Если с ними что-то случиться, я этого себе никогда не прощу!» — эмпат отдёрнула руку, бросив взгляд на Дану, поймав её бледное выражение лица, — Всё будет в порядке. — Дана чуть кивнула, Джози бросила взгляд в сторону хозяйки трактира, окликнув её, — Бабушка, двери на замок!
— Уже несу, — ответила бабуля Лукас, выходя с другой стороны трактира, держа в руке связку ключей, — Люси запри ту, а я заднюю.
Старушка бросила девочке ключи от трактира, но в эту самую секунду они замерли в воздухе, как и все кто был в трактире, кроме Даны и Джозефины.
— Что происходит?! — не поняла Дана, передавая Чарли Джозефине и подходя к Люси, — Люси, которая замерла на месте.
— Они оживут, — ответила Мелинда, появившись в трактире, девушки бросили на чародейку взгляды, — Довольно скоро.
— Мелинда?! — сказали они почти вместе.
— Простите за этот цирк, — сказала Мелинда, подходя к ним, — Театральщина не мой стиль, я исполняю чужую волю.
— Волю?! Чью волю?! — спросила Дана, ничего не понимая.
— Рассела, — ответила Мелинда, — Мой своенравный ученик выкинул непредвиденный фортель, привязал меня к пылающему мечу.
— Вот же дьявол,. — выругалась Джозефина себе под нос, бросив взгляд на чародейку. — И что дальше?
— Рассел повелел мне вернуть Полярной звезде целостность, — сказала Мелинда, — И вам придётся отдать мне кинжал и прометееву искру.
— Нет. — ответила Данаю
— Тогда он повелит мне убить твоих родных, Дана, и я буду вынуждена повинится. — сказала Мелинда с горечью в голосе, бросив взгляд на Дану, девушка услышав это побледнела, Джозефина поймала её взгляд.
— Рассел захватил мою семью?! — спросила Дана, на её лице отразился страх и тревога.
— Да, — ответила Мелинда, — Моими руками, прости. Он предлагает обмен, будет ждать тебя в комуонском лесу через час,. их жизни за кинжал и пламя.
— Стой, с чего нам верить, что Рассел сдержит слово. — сказала Джозефина, бросив взгляд на Мелинду, — По опыту вечного сна я знаю, что он тот ещё сукин сын. Где гарантии, что он не убьёт родных Даны и моего брата, и что самое главное саму Дану, когда мы отдадим ему кинжал и пламя?!
— Будь уверена, Джози, он точно убьёт их, если она это нес сделает. — сказала Мелинда.

— Да и какой через час, пламени пока нет. — сказала Дана, её голос был тих.
— Я видела в тебе силу, Дану, это сила самой Создательницы, и я верю, что ты сможешь разжечь искру. — сказала Мелинда, — И тогда Рассел получит, что хочет и меч снова станет единым.
— То есть я просто должна сдаться?! — не поняла Дана.
— Способность идти на уступки не слабость, — сказала Мелинда, Дана прикрыла глаза, отводя взгляд, — Ты борешься со тьмой, но Дана заклинаю, прошу тебя, не вздумай мстить, допустишь ту же ошибку, что и Гудвин.
Дана смерила её взглядом, Джозефина бросила взгляд на девушку.
…
      Сторибрук, настоящий день.
            Позднее Рассел приходит в себя в камере в участке шерифа, бросив взгляд в сторону собравшихся героев, Кристиана, Дэвида, Мэри-Кейт, Нариссы и Робина, стоящих рядом с решёткой.
Кристиан с силой притягивает его к решётке.
— Что за Гудвин?! И что вообще произошло на Санктуме?! — спросил пират, от гнева у него в уголках губ показались желваки. Кристиан едва не впечатал его нахальную рожу в прутья решётки.
— А я знаю, у меня как и у всех в этом треклятом городишке отшибло память, — сказал Рассел, — Может спросишь свою чокнутую подружку, пират, её мелкую сучку, что вырубила меня.
— Могу добавить. — сказал Кристиан, испепеляя его взглядом. — Тогда какого чёрта ты пытался уничтожить гриб?! О чём ещё ты умолчал?! Что за игру ты ведёшь?..
— Довольно, он ничего не знает! — отрезал Дэвид, оттаскивая Кристиана от решётки, разнимая их, — Король без королевства, пешка в чужой игре. Он можно сказать никто. — Дэвид пронзил рассела взглядом.
Кристиан отошёл в сторону, опустив взгляд.
— Полегчало? — спросила Нарисса, бросив на пирата взгляд.
— Полегчает, когда будут ответы. — парировал Кристиан, сразив её взглядом, — Дана сказала сказала, что всё это из-за меня.
— Хах, откуда эта наивность, — сказала Нарисса, усмехнувшись, — Тобой манипулируют, в этом суть тёмных!
— Нет, — отрезал Кристиан. — Это Дана, её слова,. я знаю это, чувствую всем сердцем.
— У неё нет сердца, пират! — парировала Нарисса, — Не забыл, она собственно ручно его вырвала из своей груди.
— Да, чтобы заглушить боль, из-за того, что я сказал ей, — сказал Кристиан, — Тебе ли не знать какого это, когда сердце кровоточит, ваше величество, только в её случае треснутое сердце чревато самыми не благоприятными последствиями. Вспомни, пророчество. «Когда сердце даст трещину, тьма вырвется на волю, лишь для того, чтобы уничтожить остатки света души.»
— Нарисса права, Кристиан, возможно нет уже там прежней Даны, может пророчество Лиллит возможно уже сбылось. — сказала Мэри-Кейт, опустив взгляд, мрачнея.
— Это правда, — сказала Нарисса, — Она тёмная и с помощью пылающего меча, она легко уничтожит всю светлую магию.
— По вашему всё из-за этого меча, что она не пустила в ход?! — сказал Кристиан.
— Видимо ищет недостающий ингредиент для заклятия, — сказала Нарисса, — Поймём какой именно необходим, сможем её остановить, окончательно и бесповоротно.
— Хм, я поражена с вас, героев. — сказала Терелин, появившись в участке, и бросив взгляд на собравшихся, — С какой лёгкостью вы смогли от неё отказаться, заклеймить её злодейкой,. говорите о Дане, будто совсем её не знаете, неужели вы правда верите, что она зло во плоти?! Хороша семейка, нечего сказать. Так и не поняли, именно этого она добивалась, она намеренно отталкивает вас, чтобы считали её злом и не особо горевали, когда она завершит своё дело. Она всё ещё та самая Дана, иначе бы не стала спасать пиратскую задницу, с сердцем или без, она всё ещё чувствует, душой, а вы лишь усугубляете положение её сердца,. Вы его видели,. в нём поселился раскол, трещина, что с каждым днём всё расширяется, но вместо того, чтобы во всём разобраться, докопаться до сути проблемы, вы готовы заживо сжечь её на костре,. ладно Нарисса, ей плевать на всех кроме неё самой и её собственного счастья, но вы двое, как вы можете так легко бросить Дану, снова?! — она бросила взгляд с Нариссы, королева закатила глаза, на королевскую чету, они опустили взгляды,. — Падшая избалованная королева, парочка идиотов, слюнтяй разбойник, что ходит хвостиком за своей королевой, и пират, что всё это начал… Вы разве не видите, что ей нужна ваша помощь, больше чем когда-либо, это вам не альянс с её приёмным отцом, чтобы найти убийцу её возлюбленного, тут всё куда сложнее и запутаннее, это борьба за её душу и разум.
— Согласен, — сказал Кристиан, — Терелин права, я знаю, что Дана где-то там, глубоко в чертогах её разума, и хотите вы этого или нет, но я докопаюсь до сути, даже если это будет последним, что я сделаю. Я верну женщину, которую люблю!
Кристиан покинул участок, с решительным видом, он намерен во что бы то ни стало выяснить всю правду, и постараться спасти возлюбленную, достучаться до настоящей Даны, сквозь омут подсознания.
Нарисса, Робин, Дэвид, Мэри-Кейт и Терелин бросили взгляды ему вслед. Нарисса закатила глаза, Терелин одобрительно кивнула.
— «Самоубийца.» — мысленно произнесла Нарисса, в спину пирату.
Терелин бросила на королеву взгляд, изменившись в лице, смерила её взглядом. Дэвид и Мэри-Кейт бросили на них взгляды.
…
      Лавка Бойда, в это же время,.
            Ник Бойд находился в своей лавке вместе с Бэллой и Лиллит, он держал в руке огненный шар, погружённый в свои мысли, Лиллит замечает брата в задумчивом состоянии, показавшись из подсобки, её нога почти полностью зажила, регенерация делает своё дело. Она подошла к нему.
— Я помню этот твой взгляд, братик, и знаю, что он не предвещает ничего хорошего. — сказала Лиллит, с улыбкой, Ник поднял на сестру взгляд.
— Не сегодня,. ты вроде бы должна отдыхать?! — сказал Ник, вопросительно посмотрев на сестру, — Ана…
— Наотдыхалась, спасибо, моё бедро уже в порядке. — сказала Лиллит, — Регенерация делает своё дело, медленно, но верно… Меня тревожит Дана.
— Не волнуйся, она больше не опасна, вам обеим. — сказал Ник, бросив взгляд с сестры на супругу, стоящую в стороне. Бэлла чуть улыбнулась, в её руках был арбалет.
— Знаю, но мне всё равно тяжело представить, что могло стать причиной столь резких перемен. — сказала Лиллит, с болью на сердце, опустив взгляд.
Ник коснулся своей рукой руки сестры, сжав её ладонь, сплетая пальцы,. встретившись с ней глазами.
— Сам мучаюсь в догадках. — ответил Ник.
      В этот момент послышался звон входного колокольчика на двери лавки, это вошёл Кристиан, Лиллит и Бойд бросили на него взгляды.
— Крокодил! — сказал Кристиан, подходя к Нику, — Есть разговор.

— Ты не в курсе, я больше не тот кем был раньше. — сказал Ник, встретившись с ним глазами, бросив взгляд на супругу, Бэлла на него арбалет, — Бэлла, не надо, — он поднял руку, девушка опустила оружие.
— Да,. подумалось, вдруг это Дана или её напарница с силой эмпата, — сказала Бэлла, опустив арбалет, она подошла к мужу и Лиллит, — Джозефина.
— К счастью, не они. — ответил Кристиан, смерив девушку взглядом, — С луком на тёмную, серьёзно?!
— Всё лучше, чем ничего. — ответила Лиллит, с улыбкой, но какой-то мрачной, полной тоски и тревоги. Кристиан уловил взгляд подруги, встретившись с ней глазами.
— Я припрятал на чёрный день кальмарьи чернила,. — сказал Ник, подойдя к стене, за которой находился его сейф, он вскрыл его, сейф был пуст, — К сожалению, они их нашли, вместе с порошком Авалора.
— Тёмным ума не занимать, — сказал Кристиан, — Легко могут внушить любому, что они изменились.
Ник опустил взгляд.
— Я должен понять ход мыслей Даны, её логику, она говорит причина всего во мне. — сказал Кристиан.
— Не в тебе, не в твоих поступках. — сказал Ник, бросив взгляд на пирата.
— Серьёзно?! — спросила Лиллит, тут же вспомнив последние слова Даны, сказанные ею при их последнем разговоре: «Кристиану искренне жаль, что всё так сложилось, он не знал, к чему это приведёт… Он тут не при чём.»
Лиллит изменилась в лице, мрачнея.
— Да. — сказал Ник, бросив взгляд на сестру, затем вновь на пирата, — В её собственных.
— С чего такая уверенность? — спросил Кристиан.
— Я видел в её взгляде, до боли знакомое выражение. — сказал Ник, — Которое не раз видел,. в зеркале. Сожаление. Я ведь стал тёмным, чтобы спасти от казни своего брата. Совершил злодеяний бессчёта, и уверовав себя в том, что как найду брата и сестру, искуплю все грехи. — Лиллит коснулась своей рукой руки брата, бросив на него взгляд, — Только вот жизнь течёт в обход наших намерений,. Хочешь понять, что нужно Дане Стивенс, попробуй выяснить, в чём её вина.
— Интересно, как?! — спросил Кристиан, — Я даже найти её не могу, где только не искал.
— Дай повод, она сама тебя найдёт. — сказала Лиллит, бросив на пирата взгляд, сжав ладонь брата.
…
      Позже, когда Кристиан выскочил из лавки Хейлов,. он окинул взглядом темноту. Улица освящалась несколькими фонарными столбами, ночь говорила о себе, становилось прохладно.
— Дана! — пытался позвать любимую пират, но тщетно, девушка не явилась на его зов, он изменился в лице, едва слышно произнёс, — ЧТо же всё-таки произошло между нами на Санктуме?!
Пират прошёл вдоль ночной улицы.
— Чего ты так боишься, Стивенс?! — сказал Кристиан, глядя куда-то вдаль, в сторону ночного неба, на звёзды, вспомнив эхо голоса девушки в своём сознании, когда Джозефина коснулась их в лицу, намеренно или нет: «Я просто хочу защитить его,. если он узнает правду, между нами всё изменится,. я не могу потерять его снова. Ни-за-что…» — «Снова?!» — подумал Кристиан, — " Это как?!»
…
      Тремя неделями ранее.
            Дана находилась снаружи трактира, сидя на срубе поваленного дерева, пытаясь разжечь искру пламени, но всё было тщетно. казалось бы, что сложного, ведь огонь её стихия., но всё оказалось не так просто, как думала девушка.
      В этот момент к ней подходит Джозефина, устроившись рядом с ней на стволе дерева, подобрав под себя полы своего белоснежного плаща.
— Ну, как идут дела с пламенем? — спросила Джозефина, Дана бросила на неё взгляд, и девушка всё тут же поняла, — Ясно,. ничего хорошего, — она устремила взгляд куда-то вдаль, откуда сквозь кроны елей и осин просачивались шпили башен Санктума, — Знаешь, я тебя очень хорошо понимаю, в том плане, чтоб отомстить Расселу, поверь, мне бы очень хотелось надрать его королевский зад за всё то, что он сделал со мной и моей матерью, за то, что мне пришлось спать много лет, беспробудным сном, за то что я едва не погибла, от того зелья коим он меня уколол,., но ты так не делай, ладно, месть дорого стоит, но своя душа, поверь намного ценнее слепой ненависти. Мы спасём твоих родных и моего брата, но не путём мести или сделки с террористом,. всегда есть иные пути, Дана, помни об этом.
— Знаю, — сказала Дана, встретившись с ней глазами, — Но я вижу лишь два пути, либо я разожгу эту чёртову искру и отдам её и кинжал Расселу, он починит меч и возможно отпустит моих родных, но если я не пойду на сделку, то с большей вероятностью потеряю всех тех, кто мне близок и дорог.
— Ты потеряешь их в любом случае, это на зависит от того отдашь ты моего отчиму пламя и кинжал или нет, он не сдержит слово, поверь. — сказала Джозефина, — Но в одном случае умрут только они, в противном же весь мир,. Рассел не перед чем не остановиться. — она бросила на неё взгляд, коснувшись её руки своими, ощутила страх девушки, — Знаю, тебе страшно, Дана, но я искренне надеюсь, что ты сделаешь правильный выбор,. как и всегда.
Девушка сжала ладонь Даны в своих, Дана подняла на неё взгляд, встретившись с ней глазами.
— Ладно, я пожалуй оставлю тебя. — сказала Джозефина, поднимаясь с места, — Удачи тебе, сестра, и помни, что ты не одна. — она вскоре ушла в сторону трактира. Дана бросила взгляд на искру пламени, испепеляя её своим взглядом, пытаясь разжечь.
— Я бы на твоём месте поостереглась, тем паче, что я и есть на твоём. — сказала тёмная альтер эго Даны, неожиданно появившись позади неё, Дана подняла на неё взгляд, — Эмпат права, если Рассел восстановит меч, он поработит весь этот свет и всё равно убьёт твоих родных, и тебя заодно,., а вместе с тобой и сон тёмных в твоей голове.
— А есть выбор?! — сказала Дана, — Я должна разжечь искру, чтобы спасти свою семью.
— Всегда есть третий вариант, Дана, получить и то и другое. — сказала тёмная, — К тому же ты не спасёшь их мёртвой.
— Так просвяти, раз уж ты появилась. — сказала Дана, резко, бросив на неё взгляд, — А то я не вижу никого иного выхода.
— Ты его знаешь,. тёмная магия. — ответила тёмная, ухмыляясь,. наблюдая за тщетными попытками Даны разжечь искру.
— Да что с ней такое?! — не поняла Дана, прожигая искру взглядом, её глаза загорелись ярко красным, что не обошло вниманием тёмную.
— Что с ней, или что с тобой, милочка, — сказала тёмная, оказавшись рядом с Даной, — Мелинда же сказала, чтобы разжечь пламя, ты должна быть готова расстаться со тьмой, так может,. стало быть ты пока не готова.
— Готова! — отрезала Дана, бросив на неё взгляд.
— Ну так, докажи, дорогая, разожги его. — сказала тёмная, указав рукой в сторону искры, — Ну же, смелее,. сосредоточься, так-так,. зажги!
РЕКЛАМА
•
BETWEEN EXCHANGE

— Я пытаюсь! — выпалила Дана.
— Мам?! — сказала Люси, появившись рядом с матерью, Дана бросает на девочку взгляд.
— Люси, — сказала Дана, поднявшись с места и встретившись с дочерью глазами, — Забудь то, что ты видела, ладно.
— Всё над искрой бьёшься? — спросила Люси, поравнявшись с матерью.
— Да, пытаюсь вот,. разжечь. — сказала Дана.
— Ну и, — сказала Люси, — Что говорят голоса?
— Зря стараюсь, раз от тьмы не готова отказаться. — сказала Дана, встретившись с ней глазами.
— Может, всё дело в… мотивации. — сказала Люси, загадочно улыбнувшись, закусив губу, в её руки была газета, она протянула её родной матери, — Держи,. открою тебе страшную тайну…
Дана берёт газету в руки, заметив на одной из страниц отмеченное красным маркером объявление о продаже дома недалеко от Сторибрукской гавани.
— Наш с КРистианом тайный проект, мы его назвали операция «Светлая Стивенс». — сказала Люси, чуть улыбнувшись.
Дана бросила на дочь взгляд.
— Он подыскивает дом, в твоём вкусе, чтобы когда вернёмся… — сказала Люси.
— Предложить жить вместе, — продолжила Дана, завершив мысль дочери, встретившись с ней глазами.
— Говорит, что дом типа залога, — сказала Люси, — Гарантии вашего будущего.
Дана отдала газету Люси, бросив взгляд на искру.
— Знаешь, что. — сказала Дана, закрыв шкатулку с пламенем, бросила взгляд на дочь, — Голос в голове был прав, как и Джози,. я не хочу расставаться со тьмой, не сейчас.
— Что?! — не поняла Люси, выпучив на мать глаза.
— Воспользуюсь ею ещё раз. — сказала Дана, чуть улыбнувшись, — Чтобы спасти наших и надрать зад Расселу, напоследок что ли…
…
      В это время Дэвид, Мэри-Кейт, Нарисса, Робин, Артур, Кристиан, Лиллит и Терелин были пристёгнуты металлическими наручниками к стволам деревьев посреди лесной чащобы, тщётно пытаясь освободиться, когда они увидели как подходили Дана и Джозефина, в руках у Даны был ларец с искрой от пламени Прометея. Они изменились в лице.
      Рассел, Кларисса и подконтрольная им чародейка Мелинда ждали их на поляне, когда девушки поравнялись с ними, прожигая их обоих взглядами, переглянулись друг с другом.
— Вот они, кинжал и пламя. — сказала Дана, протягивая Расселу ларец с пламенем и кинжал, — Отпусти моих, иначе ничего не получишь.
— Нет! — отрезал Рассел, — Отдай мне их, или я напущу на них Мелинду! — он поднял пылающий меч.
— Дана, нет,. — сказала Мелинда, встретившись с ними глазами, — Я этого не хочу…
— Зато я хочу. — ответила Кларисса, выходя вперёд, усмехаясь, её огненно рыжие волосы были спрятаны под остроконечной шляпой, чёрного цвета, а платье подчёркивало её фигуру, слегка акцентируя, внимание на её округлом животе, ведьма была на третьем месяце беременности, — Коль скоро к мамочке вернулась магия, скажи, тёмная, чем ты нас проймёшь.
Кларисса бросила на Дану взгляд своих иссиня бирюзовых глаз. Джозефина бросила взгляд на них обеих, испепеляя глазами Рассела и Клариссу, и явно читая ведьму.
…
      Настоящий день.
— «Ведьма приоткрыла заслонку и раздула огонь, готовясь отправить Гретель в печь,.» — читала Кларисса, сидя на койке в своей палате лечебницы, когда внезапно ощутила мощный толчок в своей утробе, да такой сильный, что ведьма аж согнулась пополам от боли, — О, оу,. толкаемся, любишь те же сказки, что и мама, — снова толчок, на этот раз болезненнее, — АААА! — ведьма роняет книгу на пол, скрутившись от боли, опасаясь худшего, — Эй, тихо,. ААаа,. Что-то не так?!
Кларисса изогнулась от боли поднявшись с койки, она подошла к дверям палаты, неистово колотя в двери.
— Что со мной?! — не понимала Кларисса, бросившись к двери, она билась в неё, — Помогите! Кто-нибудь! Ах.
      В этот момент одна из сестёр, приоткрыла небольшое окно на двери палаты снаружи, увидев через него искажённое болью лицо ведьмы, по щекам Клариссы текли слёзы.
— Помогите! — истошно кричала Кларисса, колотя в металлическую дверь, — ААА!.. Выпустите меня!
      Позднее, сестра Рейчед зовёт в отделение Нариссу, женщина спускается вниз вместе с Робином, Мэри-Кейт, Дэвидом и Терелин.
— Что такое? Что стряслось?! -спросил Робин, встревоженно.
— Не знаю, как объяснить, — сказала сестра Рейчед, провожая их к палате Клариссы, — Лучше взгляните сами.
— Осторожно, может опять какой-нибудь трюк. — сказала Нарисса, опешив.
— Нарисса, прекрати видеть во всём странный подлог, не все такие как ты, — сказала Терелин, — Может и вправду что-то случилось.
Нарисса закатила глаза, бросив взгляд на Терелин.
— Она права, мэм, на трюк не похоже. — сказала сестра Рейчед, открыв ключом дверь палаты.
      Когда двери открылись, к их общему удивлению перед ним предстал огромный живот Клариссы, и кажется по сему у неё отошли воды, и она вот вот родит…
— Что уставились?! — сказала Кларисса, бросив на них злобный взгляд, держась одной рукой за живот, второй за дверной косяк палаты, заметив их поражённый лица, — Помогите!
— Как?! Как такое возможно, ты же всего шесть месяцев как беременна?! — не понял Робин, удивляясь, бросив взгляд на её живот.
— А непонятно! — отрезала Кларисса, встретившись с ними глазами, — Тёмная магия, что б её! Аргх. Ох.
Кларисса сползала вниз по стене, от нестерпимой боли в животе.
— Чья тёмная магия?! — спросила Нарисса.
— А то ты не поняла, Нарисса, — сказала Терелин, бросив взгляд на королеву, затем на ведьму, — Конечно же, это Дана,. только вот зачем?!
Терелин бросила взгляд на Нариссу, переглянувшись с ней и Робином, поймав взгляды Дэвида и Мэри-Кейт.
…
      В это же время Кристиан шёл по крыше библиотеки на главной площади города. Туман клубился к земле, свет луны еле еле освещал улицу, ночь стояла тёмная.
— Дана Стивенс! — крикнул Кристиан, пытаясь позвать любимую, — Дана Стивенс!
Он поставил одну ногу на парапет крыши, бросив взгляд куда-то вдаль, стоя почти у самого края крыши, он вновь воззвал к девушке:
— Дана Стивенс!!! — крикнул пират, но тёмная так и не явилась на его зов, в отчаянии он бросил взгляд вниз с крыши библиотеки, — Значит, будем действовать жёстче.
      В следующее мгновение пират поднялся на самый край крыши, и вскоре спрыгнул с неё, но ему не даёт сорваться Дана, мягко опустив его на землю в клубах иссиня фиолетового дыма.
— Был уверен, что спасу?! — спросила Дана, чуть улыбнувшись, бросив на него взгляд.
— Не знаю что это, оптимизм или отчаяние, или и то и то. — сказал Кристиан, встретившись с ней глазами, — Я должен понять, что произошло между нами на Санктуме,. расскажи.

— Это не просто. — сказала Дана, отведя взгляд.
— Упрости, — сказал Кристиан, — Любой твой грех, всё что ты сделала в прошлом, я уже простил, ну.
— Только прощать нечего, — ответила Дана, спокойно.
— Тогда говори, — сказал Кристиан, — У меня то грехов побольше твоего, я то пиратствовал сотни лет.
— Так косяк-то не мой, — сказала Дана, — И поверь, то что произошло там, не сопоставимо.
Он поднял свою руку перед её лицом, показывая девушки свои перстни.
— Кольцо видишь, — сказал Кристиан, — Принадлежало некому Барнаби, назвал меня одноруким, я убил его на глазах семьи и снял перстень,. Это, Эдгара, славный моряк, он пил капитанский ром, я его застукал за это и утопил, и за каждым кольцом история…
— За этим тоже? — спросила Дана, показав ему кольцо на серебряной цепочке, лежащее на её ладони.
— А я думал, что потерял его на Санктуме. — сказал Кристиан, поражённо.
— Сам отдал мне, чтоб хранило. — сказала Дана, подойдя к нему ближе.
— Печальнейшая из историй, — сказал Кристиан, изменившись в лице, — Его хозяин, мой брат Лиам.
— Возьми его обратно. — сказала Дана, поймав его мрачный взгляд.
— Не надо, — ответил Кристиан, касаясь её ладони, — Было время я их носил как трофеи, до знакомства с тобой, и рождения Шарлотты.
— А теперь, как?! — спросила Дана.
— Как напоминания, — ответил Кристиан, — О том, что нет греха, которого не искупит любовь,. И что я был чертовски не прав, я тебя люблю, Дана Стивенс, чтобы ты не натворила, и это не изменится.
Дана чуть улыбнулась, встретившись с ним глазами.
— Хочешь узнать всю правду, какой бы она ни была, — сказала Дана, Кристиан чуть кивнул.
— Хочу. — ответил Кристиан.
— Тогда, я тебе кое-что покажу. — ответила Дана, с улыбкой, протянув ему ладонь. пират взял девушку за руку.
…
      Чуть позже Дана приводит пирата в свой дом, Чарли в это время крепко спала в своей кроватке наверху в своей комнате, они тихонько прошли в гостиную.
— Я уже был у тебя в гостях, зачем мы здесь?! — спросил Кристиан, бросив на неё взгляд, — Кто-то обещал мне правду, а не экскурсию.
— Правда увёртлива, — ответила Дана, — Её ещё надо найти.
— Ладно, поиграем в игры, — сказал Кристиан, подходя к окну, из которого был виден вид на набережную, причал и море… он бросил взгляд в её телескоп, на морской горизонт, — О, да у тёмной магии есть свои плюсы, потрясающий вид на море, красота, блики луны на воде.
— Там на Санктуме ты сказал, море успокаивает, я и подумала, море так море. — сказала Дана, стоя позади него.
Пират бросил на девушку взгляд.
— Дом выбрала что надо, отдаю должное. — сказал Кристиан, встретившись с ней глазами.
— Его выбрала не я. — ответила Дана, протягивая ему газету, на странице которой было выделено маркером объявление о продажи дома. — А ты.
Кристиан бросил взгляд на газету, заметив отмеченное объявление, узнал свой подчерк.
— Вроде мой подчерк. — ответил пират, бросив на неё взгляд.
— Это как залог нашего будущего, — ответила Дана, встретившись с ним глазами, — И чтобы оно случилось, я сделаю всё, что необходимо.
— Тогда, настал тот самый момент истины, Стивенс, — сказал Кристиан, подходя к ней ближе, — Скажи мне правду.
— Всё будет, Кристиан, — сказала она, с улыбкой, — Скоро…
В этот момент Дана слилась с ним в тёплом поцелуе.
— Я всё расскажу, но не раньше чем доведу дело до конца, — сказала Дана, разорвав поцелуй, встретившись с ним глазами.
— Почему?! — спросил Кристиан.
— Потому что, узнав зачем я охочусь, ты приложишь максимум усилий, чтобы помешать мне. — сказала Дана, чуть слышно.
      Вскоре Кристиан почувствовал как его глаза застилают тёмной пеленой.
— Ох,. Агх.
Пират упал, теряя сознание, Дана подхватывает его под руки, осторожно кладя на диван в гостиной, по её щеке скатилась кроткая слеза.
— Прости, — сказала Дана, почти шёпотом.
— Что ты сделала?! — не понял Кристиан, перед тем как окончательно впасть в небытие.
…
      В это же время Робин с Нариссой, Терелин и остальными везли Клариссу в родильное отделение. Её разрывало от схваток, которые становились всё чаще.
— Успокойся, просто дыши. — сказал Робин, пытаясь успокоить ведьму.
— Заткнись, я сама повитуха, хоть и липовая! — выпалила Кларисса, сразив его взглядом.
— Кларисса, зачем Дане так поступать? — спросила Нарисса.
— Без понятия! — резко ответила Кларисса, держась за свой живот.
— Но ты грешишь на неё. — сказала Терелин, бросив на неё взгляд.
— Совет, если тёмная угощает вас луковыми колечками,. агх!.. — сказала Кларисса, вскрикнув от боли, — Не ешьте их! Агх!!!
Сестра Рейчед отвезла Кларисса в родовую, остальные остались ждать в приёмном.
…
— ААА!!! — выпалила Кларисса, от непрекращающихся схваток, когда в палате появился доктор Уэйл.
— Во мне разъярённый младенец! — сказала Кларисса, испепеляя его взглядом, — Вытаскивай!
— При прошлой нашей встрече, вы чуть не украли младенца, — сказал Уэйл, — Но какой смысл красть, если можно родить его самой, да.
Робин бросил на него взгляд.
— Доктор Уэйл, — сказал он, с улыбкой, протянув Клариссе руку.
— Пожалуй, одного врача на город маловато. — сказала Нарисса, бросив на него взгляд, — А что с цветом волос?
— Хах, вот то, что Дана сменила свой образ никого не пугает, — сказал Уэйл, усмехнувшись, — Я сменил, умора, да,. Да бросьте, это ж прикольно.
— В конце концов умолкни, не тебя ли я убила при последней встрече?! — сказала Кларисса.
— Нет, всего-то впечатали в стену, — ответил Уэйл, — Надеюсь, ситуация не повторится, в этот раз. Понял, всё строго по делу,. хорошо, эм,. займёмся главным, рождением ребёнка.
      В этот момент в палату родильного влетают Лиллит и Бэлла, в руках Лиллит была книга её матери Морганы, за ними в палате появились Дэвид с Мэри-Кейт, вооружённые до зубов.
— Всем быть на готове, нужно защитить ребёнка от Даны. — сказала Бэлла, переводя дыхание.
— Она здесь?! — спросила Терелин, бросив на них взгляд.
— Нет, но скоро будет. — ответила Лиллит, встретившись глазами с супругой, — Мы нашли в книге моей матери заклинание, что может уничтожить всю светлую магию.
— Для него требуется помимо пылающего меча… — сказала Мэри-Кейт.
— Крик новорожденного дитя. — сказала Терелин, читая книгу Морганы, забрав её из рук супруги, встретившись с ней глазами.
— Ей не забрать ребёнка пока я жив! Не забрать. — сказал Робин, подняв на них взгляд. Кларисса закатила глаза, наблюдая за ними.
— Что, будешь и дальше продолжать утверждать, что Дана осталась прежней, да исповедница? — спросила Нарисса, бросив взгляд на Терелин.

— А тебе видно так и хочется чтобы она оказалась злодейкой, ведь тогда тебе будет проще винить её во всех бедах. — сказала Терелин, испепеляя её взглядом, — Да я буду утверждать,. и я не уверена, что Дана добивается именно этого, этому есть рациональное объяснение. Уж больно всё легко складывается, а когда всё просто, значит, что нифига всё не просто. Нет.
— Нарисса! Сними треклятый радохан! — сказала Кларисса, в её голосе чувствовался страх, — Чтобы я могла защищаться, защитить своё дитя! Слышишь!
— Больно ты не благонадёжна. — сказала Нарисса, бросив взгляд на сестру, Лиллит бросила взгляд на Клариссу, изменившись в лице, увидела в ней свою мать, отзвуки прошлого как в тот самый день, когда прилат отняла у неё дочь, не дав ей и шанса,. после чего Моргана поехала крышей, став одержимой местью,. желанием расправится с сестрой. По щеке банши пробежала слеза.
— Нарисса, довольно! — отрезала Терелин, пронзив взглядом королеву, — Отставить распри, сейчас главное общими усилиями защитить ребёнка Клариссы,. ваши недомолвки и ссоры сейчас не уместны!
— АА! Сделайте уже что-нибудь! АА… — кричала Кларисса, по её щекам текли слёзы, она д боли сжала руку рядом стоящей банши, откинувшись головой на подушку, схватки участились.
…
      Тремя неделями ранее.
— Ну, тёмная, кого казнить первым. — сказала Кларисса, усмехаясь, переведя взгляд с Кристиана на Дэвида, те подались вперёд, испепеляя её глазами, — Твоего дружка или отца?!
Дана встретилась глазами с Кристианом, передавая Клариссе ларец.
— Вот ваше пламя. — сказала Дана, ровным тоном.
— Кларисса, проверь, не обман ли. — сказал Рассел.
— Ну ты-то в обмане у нас шаришь, да Рассел! — сказала Джозефина с прищуром глядя на отчима, — Как там кстати моя мама, она ведь знает, что я очнулась, или ты предпочёл от неё скрыть сей факт?!
Рассел сразил её взглядом, но ничего не ответил из чего Джози сделала вывод, что она права. Симон ничего не знает.
Кларисса бросила взгляд на ларец в своих руках, открыв его,. из ларца вылетели тёмные ленты, магией пригвождая ведьму к стволу дерева и обвивая её тело. Нарисса чуть ухмыльнулась.
— Отпустишь моих родных по хорошему или будешь драться! — сказала Дана, испепеляя Рассела взглядом.
Рассел направил на них пылающий меч. Джозефина обнажила свои кинжалы, стоя позади Даны.
— Мелинда! — выпалил Рассел, держа в руке «Полярную звезду», и направляя клинок на девушек.
— Не надо, — сказала Мелинда, глядя на Дану и Джо, — Отдайте им пламя, В этой битве вам не победить.
Мелинда прикрыла глаза, направляя магию в сторону Даны, но та отражает её силу своим пламенем Феникса, скрещивая лучи.
Джозефина в миг преодолела расстояние между ней и Расселом, приложил холодное лезвие своего кинжала к его шее.
— Отпусти их, Рассел! — процедила она, держа нож у его горла, — Или умрёшь.
Рассел чуть усмехнулся, поймав её взгляд.
— Ты не сможешь,. меня убить, ты для этого слишком слаба, девчонка. — сказал Рассел, вырываясь из её хвата и схватил её за запястье, до боли сжав его так, что девушка роняет нож на землю, — Но за попытку хвалю, вижу ты не безнадёжна, но королевой тебе не бывать, Джо. НИКОГДА! Санктум мой, и ничей больше!
Он с силой ударил её по лицу, отталкивая в сторону от себя как можно дальше.
      В это же время Дана сражалась с первородной чародейкой Мелиндой, и всем остальным оставалось лишь наблюдать борьбу двух самых сильных и могущественных дочерей света Создателя, первородной дочери Мелинды и тёмной Даны. ни одна из них не желала уступать сопернице.
— Может я бы и хотела потерпеть поражение, — сказала Мелинда, в её глазах отразился солнечный свет и серебристый блеск лунного света, она увеличила напор своей силы. — Но на моей стороне опыт веков!
Чародейка отталкивает Дану в сторону, та ослаблено осела на землю, едва не упав, но сумев устоять, что едва не пугает Нариссу, Лиллит, Терелин, Дэвида, Мэри-Кейт и Кристиана.
— Мелинда! Убей её мать! — отдал приказ чародейке Рассел, подняв пылающий меч.
— Кхе,. кхе,. агх,. прошло много лет, но ты всё тот же напуганный ублюдок, Рассел, и я сейчас как никогда чую смрад твоего страха! — сказала Джозефина, поднимаясь на ноги, и вытирая кровь с губ, она бросила взгляд на отчима, — Как в тот день, когда по случайности запалила меч, и ты чуть не убил меня! Ты жалок!
Мелинда направила магическую лозу по стволу дерева, обвивая ею шею Мэри-Кейт, начав её душить, так что Дэвид и остальные дёрнулись вперёд, всячески пытаясь вырваться из оков.
— Мэри-Кейт! — выпалил Дэвид, подаваясь вперёд, пытаясь разорвать оковы.
— Без толку, так просто не разорвёшь! — сказала Терелин, тщётно пытаясь освободиться, как и Нарисса, Лиллит, Артур, Робин и Кристиан.
— Пытайся! — сказала Нарисса, пронзив Рассела взглядом.
— Мелинда,. — сказала Дана, её голос был слаб, сил сражаться почти не осталось, она оперлась о плечо Джозефины, чтобы не упасть, бросив взгляд на первородную чародейку, — Сопротивляйся.
— Я не могу. — ответила Мелинда, сквозь зубы.
— Ты величайшая волшебница мироздания, чародейка, первородная дочь света Создателя, и если ты не сможешь противостоять тьме в себе, то никто! — сказала Дана, глядя на неё.
Мелинда изо всех сил пыталась сопротивляться тьме, пытаясь взять собственную магию под свой контроль… и в какой-то момент резко опускает руки, отпуская Мэри-Кейт. Чародейка обессиленно упала на землю.
— Мэл! — крикнула Джози, кидаясь к ней, она подхватила Мелинду под руки, — Ты как?
— Я в порядке, — сказала Мелинда, чуть улыбнувшись, встретившись с ней глазами. — Спасибо.
— Я сказал, УБЕЙ! — крикнул Рассел, поднимая меч, — Приказываю, повелеваю! Убей!
— Я долго не продержусь, — сказала Мелинда, еле дыша, её всю трясло, на лбу выступили капли пота, она сжала руки в кулаки, пытаясь сопротивляться. бросила взгляд на Дану и Джози, — Скорее!
      В это время Кристиан достаёт козырь в своём рукаве, небольшую заколку шпильку, принадлежавшую Лиллит, пытаясь вскрыть замок наручников, но это оказалось сложнее, чем он думал, заколка падет из его рук на землю.
— «Чёрт!» — мысленно выругался пират, когда вновь почувствовав её в своей руке, бросив взгляд на Терелин, что находилась недалеко от него, бывшая исповедница использовала полученную от Верны силу телекинеза, чтобы помочь ему. Она чуть улыбнулась, встретившись с ней глазами, — Благодарю, — сказал он ей одними губами, она одобрительно кивнула.
Пират освобождается от наручников.
— Ты. Её. Убьёшь! — выпалил Рассел, направляя на Мелинду пылающий меч, чародейка продолжала настойчиво сопротивляться его воли.
— Ну уж нет, — сказал Кристиан, появившись позади Рассела и врезав ему по лицу, ни столкнулись в драке, Рассел ранит пирата пылающим мечом, Кристиан вновь бьёт его по роже, тот отключается, падая на землю, роняя меч, он попытался дотянуться до меча, чтобы забрать его, но Кристиан не дал ему такой возможности, наступив ему на руку своей ногой, так что он вскрикнул от боли.

— Уж прости, брат, но он нужен кое-кому другому, оставь. — сказал Кристиан, бросив на него взгляд сверху вниз.
Рассел резко поднялся на ноги, рванув в сторону Клариссы.
— Уведи нас, быстро! — сказал Рассел, высвобождая ведьму. Кларисса взмахнула рукой и они тут же исчезли в клубах зелёного дыма.
      В этот момент все оковы с родных, подруг и союзников Даны и Джо пали, освобождая их. Дэвид кидается к супруге, Джозефина к своему брату.
— Всё нормально. — сказала Мэри-Кейт, встретившись глазами с супругом, поймав его тревожный взгляд.
Кристиан коснулся рукой раны на своей шее, поморщился.
— Спасибо. — сказала Дана, подходя к любимому, и приобнимая его.
— Тихо, Стивенс, тебе и так крепко досталось. — сказал Кристиан, убрав её волосы назад, заметил такую же царапину от пылающего меча на её шее, в том же месте.
— Тебе не меньше. — ответила Дана, встретившись с ним глазами.
— Ерунда, — отмахнулся пират, с улыбкой, — Со мной случались раны и по хлеще.
Дана чуть улыбнулась, поймав его взгляд.
— Тшш,. замри. — сказала она, и с помощью своей магии исцелила его рану, и вместе с этим исчезла и её.
— Спасибо, — ответил Кристиан, — Как новенький,. гляди-ка и меч тут.
Дана подняла часть пылающего меча, что лежал под их ногами.
— Кристиан, получилось, — сказала Дана, с улыбкой, бросив на него взгляд, держа в руках клинок, — Осталось лишь разжечь из искры пламя и мы покончим со тьмой.
— Ну так за дело и домой. — сказал Кристиан, встречаясь с ней глазами, Дана чуть улыбнулась, прильнув к любимому. он обнял её.
…
      Чуть позже все герои собрались в трактире «У Бабушки», чтобы наконец восстановить «Полярную звезду» и избавить Дану от тьмы в её душе.
— Врезал королю, — сказала Люси, с улыбкой, бросив взгляд на пирата, — Круто.
— Жёсткий хук правой. — сказал Кристиан, касаясь плеча девочки, Люси чуть улыбнулась.
      В это время Дэвид, Терелин, Нарисса и Робин вернулись в трактир, обыскав почти все окрестности Санктума, но не найдя следов ни Клариссы, ни Рассела.
— В лесу всё чисто. — сказал Дэвид, — Кларисса с Расселом могли переместится куда угодно.
— И боюсь Мелинда тут нам вряд ли поможет, — сказала Лиллит, касаясь плеча чародейки, она была слаба, обессиленно упав на стул за одним из столиков в трактире, — Борьба с пылающим мечом отняла у неё почт все силы. Кстати, Би, откуда ты научилась телекинезу?!
— Одна из способностей подаренных мне Верной. Практикуюсь по немногу. — сказала Терелин, встретившись с супругой глазами. — Похоже, я больше не беспомощна и ещё что-то могу.
— А что Дана?! — спросила Нарисса, — Как у неё с искрой?
— Попросила оставить её одну, — сказала Джозефина, бросив взгляд на королеву, — Она тут рядом.
…
      Дана находилась недалеко от трактира, у колодца, глядя на искру и лежащие рядом меч и кинжал.
— Огонька? — спросила Нарисса, осторожно подойдя к племяннице.
Дана бросила на неё взгляд.
— Нарисса. — сказала Дана.
— Я с семейной поддержкой, — сказала Нарисса, подходя к ней ближе.
— Она говорила, пламя вспыхнет, когда я буду готова избавиться от тьмы. — сказала Дана.
— Ты готова? — спросила Нарисса.
— Я не знаю. — сказала Дана, встретившись глазами с тётей.
— Быть всемогущей, любое желание в миг исполняется,. делать всё, что хочешь. — сказала Нарисса.
— Да, — ответила Дана, — Это приятно,. это плохо?!
Нарисса покачала головой, пожала плечами.
— Куда уж хуже,. — сказала Нарисса, — Слушай, тебя я… я тебя знаю, Дана, лучше кого бы то ни было, знаю, что если волшебница с твоей силой воли не расстаётся со тьмой, на то есть причины, дело не в незнании, так в чём, скажи?
— Я не знаю. — сказала Дана.
— Есть разница между не знанием чего-то и нежеланием этого знать. — сказала Нарисса, — Ты отгородилась стеной, Дана, которую мы снесём.
В один миг Нарисса берёт в руку кинжал тёмной, поднимая его перед Даной.
— Что ты надумала?! — не поняла Дана, глядя на тётю с недоумением.
— Помогу тебе снести стену, — сказала Нарисса, — По семейному,. Повиливаю, тёмная, скажи, почему ты так боишься отказаться от тёмной магии?
— Если откажусь, не смогу защищать родных. — ответила Дана.
— Снова стена,. ты их и раньше защищала, при чём весьма успешно, — сказала Нарисса, направляя на девушку кинжал, она надавила, — Так почему?.. Скажи правду.
— Это правда! — сказала Дана, — Клянусь.
— Нет, не верю, — сказала Нарисса, наседая, — Сумей найти в себе мужество сломать стену за которой ты прячешься!
В это время к ним начали подходить Дэвид, Мэри-Кейт, Терелин, Лиллит, Кристиан и Джозефина, увидев то, что творила Нарисса.
— Кинжал только даст тебе повод, остальное вопрос твоей воли. — сказала Нарисса, — Всмотрись.
— Нарисса! — крикнула Джозефина, подбегая к ним и с силой отталкивая королеву от Даны, в сторону, — Осади!
— Что ты творишь мать твою! — выпалила Лиллит, бросив взгляд на Нариссу, — Во имя Создателя, скажи, какого хрена ты тут устроила?!
— Добываю ответы. — сказала Нарисса, резко.
— Кинжалом тёмного, — сказал Кристиан, резко, бросив на неё взгляд, забирая у неё кинжал, — Так, хватит! — он бросил взгляд в сторону Даны, — Всё нормально?!
Дана пронзила их пылающим взором, её глаза неожиданно стали красными, подобно адскому пламени, и забрав кинжал и пламя, девушка ушла подальше, скрывшись глубоко в лесной чащи.
— Добывать ответы таким зверским образом?! — сказала Мэри-Кейт, бросив взгляд на сестру.
— Да уж, Нарисса, ты ни чуть не изменилась, всё такая же стерва и сука! — сказала Лиллит, наезжая на королеву.
— Это не зверство, когда я зверствую, поверьте, это другое. — сказала Нарисса, испепеляя их глазами, — Я просто хотела услышать правду!
— Через пытки и лишение воли?! — сказала Джозефина, — Пфф, да уж, оказывается ты ни чем не лучше Рассела! Главное цель, и плевать, что кто-то при этом пострадает, да?!
Они бросили взгляд на то, как Дана скрылась в лесной чащи.
-… но она оказалась слишком горькой. — сказала Нарисса,
Джозефина, Терелин, Лиллит, Мэри-Кейт, Дэвид и Кристиан бросили на неё взгляды.
…
      Настоящий день.
            Кларисса рожает ребёнка в больнице Сторибрука, остальные изо всех сил пытались защитить ребёнка Клариссы от Даны, не зная что дитя ей и не нужно, у тёмной иные планы… не ведомые никому, кроме неё и Джози.
— ААА!
— Тужьтесь, — сказал доктор Уэйл, Кларисса напряглась, вцепившись руками в кушетку, — Ещё чуть-чуть,. молодчина,. ещё разок…

— АААА!!!
Робин находился в палате, волнуясь… когда послышался детский плач, доктор Уэйл, принял на руки малышку, меленькую девочку.
— Поздравляю с чудесной дочкой. — сказал Уэйл, передав малышку Робину, разбойник чуть улыбнулся. Кларисса выдохнула, бросив на него взгляд.
      Плач разнёсся по стенам больницы, в её коридорах. Нарисса стояла недалеко от палаты.
— До чего докатилась, — сказала Нарисса, опустив взгляд, — Хм,. я охраняю Клариссу.
Мэри-Кейт подошла к сводной сестре.
— И это правильно, Нарисса. — сказала Мэри-Кейт, оказавшись рядом с сестрой, она коснулась её плеча своей рукой, встретившись с ней глазами, — Хочешь посмотреть на нового члена семейства?
— Честно? — сказала Нарисса, подняв на неё взгляд, — Я не знаю.
      Позднее, Нарисса всё же решилась войти в палату. Она осторожно постучала, остановившись в проёме, наблюдая за тем как Робин держал на руках малышку, чуть улыбнувшись. Робин поднял взгляд, заметив Нариссу.
— Нарисса, — сказал он, встретившись с ней глазами, — Смотри, моя дочка.
Кларисса чуть улыбнулась, глядя на сестру.
— Она чудо, — сказала Нарисса, поправив прядь своих чёрных волос, подойдя ближе к Робину и малышке.
— Ну что, сестрица, завидно. — сказала Кларисса, ухмыльнувшись, Нарисса помрачнела.
      Тут же в палате в алом пламени феникса появилась Дана, бросив на них взгляд, она чуть улыбнулась.
— Злорадствуешь, — сказала Дана, — Поздравляю.
Она магией отталкивает доктора Уэйла об стену, тот падает на пол, отключаясь. Робин вынимает меч, направив клинок на тёмную.
— Я не отдам тебе ребёнка! — сказал он, держа дочь на руках.
— Даже и не думай, — сказала Нарисса, закрыв малышку рукой, встретившись глазами с Даной.
Дана сразила их взглядом, чуть ухмыльнувшись.
— Я бы и рада бы забрать дочь Клариссы, как она когда-то пыталась забрать мою,. око за око так сказать, да вот только она мне ни к чему. Я пришла вовсе не за ней. — сказала Дана и тут же взмахнув рукой исчезла, прихватив с собой Клариссу.
Нарисса подалась вперёд, меняясь в лице.
…
      Позже, когда Кристиан приходит в себя в подземелье под домом Даны, он замечает, что его нога на цепи, в кандалах, в глазах ещё было мутно.
      Когда зрение более менее вернулось к нему, пират увидел перед собой Клариссу, скованную цепями, облачённую в больничный халат. Ведьма чуть ухмыльнулась, не сводя взгляда с пирата.
— Кларисса?! — поражённо сказал он, встретившись с ней глазами, явно не ожидая её тут увидеть, Кларисса отвела взгляд, — А ты зачем здесь? Аа.
— Твоя чокнутая подружка ускорила беременность и похитила меня сразу после родов! — сказала Кларисса, — Разлучив с малышкой,. И кто из нас ведьма?!
Кларисса опустила взгляд, в её голосе чувствовалась злость, и кое-что ещё… боль.
— Зачем ей это надо?! — спросил Кристиан, Кларисса пожала плечами, бросив взгляд на то место, где когда-то был пылающий меч, а сейчас лежали книги заклинаний и зелья.
— Вот ты ей на что? — спросил пират.
— Насколько могу судить, она решила украсть мою силу, — сказала Кларисса, бросив взгляд на хим. лабораторию в углу.
— Куда же ей столько тёмной магии?! — не понял Кристиан.
      В этот момент в подземелье появляются Дана, облачённая в красный комбинезон и кожаную куртку в тон, чуть поодаль от неё стояла Джозефина, одетая в белое платье и плащ в тон, волосы обеих были собраны наверх и сколоты сзади шпилькой и заколкой.
Кристиан и Кларисса бросили на них взгляды.
— Вот вот, я не лишу Клариссу её магии, напротив, поделюсь с ней своей. — сказала Дана, подходя к ним, Кларисса осторожно поднялась на ноги, встретившись с ней глазами.
— Что?! — не поняла Кларисса, на её лице отразилась нотка удивления и недоумения.
Джозефина, стоявшая в стороне, пошла к ним, чуть улыбнувшись, встретилась с ведьмой глазами.
— Кристиан, ты был прав. — сказала Дана, поравнявшись с пиратом, глядя в его чёрные как ночь глаза, — Я покончу вовсе не со светлой магией, нет, а с тёмной. Раз и навсегда,. с той, что живёт во мне.
— Если так, то зачем скрывала это от меня и своих родных? — спросил Кристиан.
— Просто, знай вы, что именно я собираюсь сделать, вы бы меня отговорили. — сказала Дана, — И я бы не смогла довести дело до конца.
— Хах, понятно,. речь обо мне. — сказала Кларисса, усмехнувшись, бросив взгляд на Дану.
— Мда,. вообще-то изначально она хотела сама выступить в роли сосуда для всей тёмной магии, и чтобы я после с помощью пылающего меча её заколола., но я предложила ей найти ное вместилище, менее ценное,. так сказать, о ком никто не заплачет.
Кларисса закатила глаза.
— Не удивлена, что этим вместилищем оказалась я. — сказала Кларисса, усмехнувшись.
— Вообще-то, я бы предпочла Рассела, тот ещё козёл, но и ты сойдёшь, похоже это личное, раз Дана выбрала тебя. — сказала Джозефина, глядя на ведьму.
— Заткнись, Джо! — отрезала Дана, бросив взгляд на Джозефину, девушка ретировалась отступив назад.
— Дана, что ты задумала?! — спросил Кристиан, бросив взгляд на девушку.
— То, что необходимо. — ответила Дана, — Я заколю Клариссу восстановленным пылающим мечом, и его сила уничтожит тьму навеки.
Кларисса усмехнулась.
— А ребёнок мой тебе мешал. — догадалась Кларисса, бросив взгляд на Дану.
— Когда можно, я обхожусь малой кровью! — сказала Дана, встретившись глазами с ведьмой, — Щедяще.
— Это щедяще, Дана, это хладнокровнейшее убийство! — сказал Кристиан.
— Кристиан, она убила Эзру, пыталась убить нашу дочь, и Мэриан, дай ей волю она и тебя убьёт! — сказала Дана.
— После сегодняшнего, точно. — сказала Кларисса.
— Дело-то не в Клариссе, Дана, — сказал Кристиан, — В тебе дело, мы рванули на Санктум за Мелиндой, которая знает, как бороться со тьмой без убийств.
— Мелинда нам уже ни чем не поможет. — сказала Дана, меняясь в лице, Джозефина поймала её взгляд и тут же в её голову пришло осознание словно молотом, она поняла что вовсе не Кристиан вызвал раскол в сердце девушки, надлом случился ещё на Санктуме, в забытый всеми ими период, и его вызвало гибель первородной чародейки. Джо явственно ощутила боль в душе Даны. Она опустила взгляд.
— «Ну, конечно, теперь мне всё ясно.» — мысленно сказала Джозефина, — «Но тогда, это значит,. о духи…»
Она подняла взгляд на Дану и пирата, бледнея, Кларисса бросила на эмпата взгляд, уловив тень тревоги на её лице.
— Почему?! — спросил Кристиан, глядя в алые глаза Даны, — Что там случилось? Объясни ты наконец!..
Дана опустила взгляд.
…
      Тремя неделями ранее.
            Дана сидела на стволе поваленного дерева, поросшего мхом, глядя на уголёк прометеевой искры, погружённая в свои мысли, когда к ней из лесной чащи подходит Кристиан.

— Вот ты где, — сказал Кристиан, подходя к девушке, Дана бросила на пирата взгляд, — Я тебя всюду ищу.
— Кинжал там, бери,. Нарисса меня уже им пытала, продолжишь?! — сказала Дана, её взгляд был мрачен, как тень, а в голосе читалась тоска.
— Она сглупила, жаль, что так получилось. — сказал Кристиан.
— А мне нет, честно. — ответила Дана, бросив на него взгляд, — Она права, я знаю, почему не спешу распроститься со тьмой. Она только заставила меня в этом признаться.
— Ну, так и чего же ты боишься? — спросил Кристиан, опускаясь рядом с ней.
— Этого, — ответила Дана, показывая пирату газету, что дала ей Люси, — Будущего.
— Ох,. поговорила с Люси, — сказал Кристиан, закатив глаза, — Всё забываю, что тайны она хранить не умеет.
— Она умеет, просто она думала, что мысли о доме мне как-то помогут, — сказала Дана, бросив на пирата взгляд.
— Я правильно понимаю, ты не можешь разжечь пламя, потому что боишься нашего с тобой будущего? — спросил Кристиан, встретившись с Даной глазами.
— Дело даже не в этом, — сказала Дана, — А во мне,. — Кристиан отвёл взгляд, глядя куда-то вдаль, Дана продолжила, её голос был тих, — Я призналась тебе в любви в Сторибруке только потому, что боялась больше тебя не увидеть. Так же было и с Эзрой, и со Стэфаном и даже с моим приёмным отцом, я поняла что люблю их, когда думала, что потеряю,. также и с тобой.
— Тогда вообще катастрофа. — сказал Кристиан, мрачнея, — В твоём будущем нет места для меня.
— Да нет, ты не понял, — сказала Дана, встретившись с ним глазами. она накрыла его руку своей, глядя в его чёрные как ночь глаза, — Пугает то, что я хочу будущего с тобой.
— Точно?! — сказал Кристиан, приподняв правую бровь и чуть улыбнувшись.
— Да, — ответила Дана, улыбнувшись в ответ, — Ведь как только я от тьмы избавлюсь, будущее начнётся,. звучит как бред.
— Вовсе не бред, наоборот. — сказал Кристиан, улыбнувшись, приблизившись к девушке, — Как бальзам на пиратскую душу, просто доверься мне, будущее это не страшно.
Дана чуть улыбнулась, глядя в его бездонные чёрные глаза, пират коснулся её щеки, проведя большим пальцем по уголку её губ, сливаясь с ней в поцелуе. и в этот миг уголёк от искры разгорелся, пылая пуще обычного.
Кристиан бросил на пламя взгляд, чуть улыбнувшись.
— Смотри, — сказал он, обращая взгляд Даны в сторону пламени, девушка улыбнулась вновь целуя возлюбленного.
…
      Настоящий день.
            В это время Нарисса, Мэри-Кейт, Дэвид и Терелин шли к дому Даны.
— Я не понимаю, как Дана собирается уничтожить свет с помощью Клариссы?! — спросила Мэри-Кейт, недоумевая.
— Никак. — ответила Нарисса, твёрдо.
— Что она затевает? — спросил Дэвид.
— Ну спросил, я без понятия. — сказала Нарисса, с усмешкой в голосе, — Может спросим у исповедницы, — она бросила взгляд на Терелин, — Ты ведь её лучше знаешь, как сама думаешь? Что говорит тебе твоё чутьё?
— Да я её знаю, но не понимаю логику её действий, — сказала Терелин, — Всё очень запуталось…
— Ясно, но мою сестру если кому и убивать, так мне! — отрезала Нарисса, ускоряя шаг, появляясь во дворе дома Даны, она была настроена решительно.
— Что будешь делать, когда найдёшь Дану?! — спросила Мэри-Кейт, бросив взгляд на Нариссу.
— Что делать?!.. Дам отведать нашему тёмному Фениксу вкус настоящей тёмной магии, а не её детских шалостей. — сказала Нарисса, твёрдо, её глаза пылали диким огнём.
Терелин, Мэри-Кейт и Дэвид переглянулись, бросив на королеву взгляды.
…
      В это время Кларисса и Кристиан находились в подземелье под домом, Дана и Джозефина ушли наверх.
— Всё ходит, меряет комнату шагами, — сказала Кларисса, прислушиваясь к звукам наверху, — Слушай, альфонсик, что она затевает?
— Я не альфонсик! — резко сказал Кристиан, бросив на неё взгляд, — И до того, как Дана или Джозефина вернуться, нам надо выбраться из оков.
— Да проблема не в оковах, а в этом! — отрезала Кларисса, указывая на радохан на своей шее, — Когда Нарисса снова надела его, то заколдовала от снятия. А без магии нам отсюда живыми не выбраться.
— Нам повезло, раз она у нас есть. — сказал Кристиан, подходя к ведьме.
— Что?! У тебя… магия?! — не поняла Кларисса, с долей иронии.
— Не у меня, у моего кинжала. — пояснил Кристиан, доставая нож из заднего кармана брюк, — Ещё с тех пор, как ч пытался вырвать твоё сердце.
Кларисса подошла к пирату, встречаясь с ним глазами, Кристиан коснулся остриём кинжала разъёма для ключа на радохане, повернув его, раскалывает радохан на двое. Тот падает на землю, оставляя на шее Клариссы едва заметные рубцы.
— Прости. — сказал пират.
— Эта малая цена за освобождение. — ответила Кларисса, ухмыльнувшись, она в ту же минуту взмахнула руками, залечивая раны на шее и вскоре в клубах зелёного дыма она сняла с себя оковы переоделась из больничного халата в элегантное платье изумрудного цвета, прямого кроя до середины колен, — Ох, бесподобное ощущение, но на счёт нашей сделки… — она встретилась с пиратом глазами и вскоре сняла с его ноги оковы магией, — Будем выбираться?!
Они направились в сторону выхода из тоннелей.
…
      Тем временем снаружи дома…
— Нарисса, она наша дочь! — сказал Дэвид, сразив взглядом королеву.
— И воевать с ней мы точно не станем! — продолжила Мэри-Кейт.
— Если у вас кишка тонка. — сказала Нарисса.
— Я вреда ей не причиню! — парировала Мэри-Кейт, встречаясь глазами со сводной сестрой.
— Я тем более! — сказала Терелин, — По опыту знаю, внешний облик может быть обманчив и у всего есть своя причина, тем более в её случае… Ей нет причин быть злодейкой и скорее всего она намеренно водит нас за нос, прикидываясь нашим врагом, отталкивая нас, хочет чтобы мы её ненавидели, а это значит, что её намерения крайне опасны, но не для нас,. для неё.
— Вот потому-то она кинжал мне отдала! — сказала Нарисса, глядя на них, — Знала, что если припрёт я та, кто всё сделает как надо! Отошли назад! — сказала Нарисса, испепеляя из глазами, — Или заставлю!
— Нет, мы пойдём с тобой! — парировала Терелин, глядя ей в глаза, — Но не только остановим Дану, но и спасём её!
— А вот это лишнее, — сказала Дана, появившись перед ними на крыльце своего дома, в её руках был пылающий меч Полярная звезда. Дэвид, Мэри-Кейт, Нарисса и Терелин бросили на неё взгляд, — Спасать никого не надо,. когда я покончу с Клариссой, вы скажете мне «спасибо», особенно ты, тётушка.
— И с чего это вдруг? — спросила Нарисса.
— Хоть ты и не помнишь, но на Санктуме ты помогла мне осознать кое-что важное, — сказала Дана, подходя к ним ближе, — И я отплачу услугой за услугу, ведь мы обе знаем, что будет только лучше, если Кларисса умрёт, ведь так?!

— Умрёт?! — не поняла Нарисса, встретившись глазами с племянницей, — Это же не выход, мисс Стивенс, не тот выход!
— Мы вернулись к «Мисс Стивенс». — сказала Дана.
— Поговорим, когда станешь Даной, снова! — сказала Нарисса.
— Я и есть Дана! — возразила Дана, испепеляя их глазами, и в этот момент срабатывает чутьё Терелин, её внутренний детектор лжи, она убеждается, что Дана не врёт, всё правда то, что она говорит,. исповедница убеждается в собственной правоте, ей нет причин быть злой.
— «Это правда,. всё это правда!» — подумала Терелин, глядя на Дану, меняясь в лице, — «Ей нет нужды избавляться от света, она хочет уничтожить тьму с помощью меча.» — тут же в её голове будто бы кусочки головоломки сошлись последние детали пазла, в единую картинку происходящего, — «Я была права, она лишь делает вид, в точности как Рассел, только с точностью да наоборот, притворяясь нашим врагом, чтобы сделать всё самой, как обычно, ох,. она нифига не поменялась, это же так типично для Даны, отстраниться, пытаться решить всё самой,., но в конечном итоге всё равно поступить как надо,. Лиллит была права на её счёт…»
В этт миг Дана вонзила пылающий меч в землю перед собой образовывая защитный щит вокруг дома, не давая им пройти дальше. Дэвид, Мэри-Кейт, Нарисса и Терелин застыли на месте, не в силах сделать и шага дальше, глядя на Дану, её глаза горели ярким пламенем.
…
      Тем временем Кларисса и Кристиан выходят через дверь под лестницей, направляясь на выход из дома тёмной.
— Её отвлекли. — сказала Кларисса, выглянув через окно наружу, откуда бил свет магии, и бросив взгляд на пирата. — Уйдём с чёрного хода.
— Иди, я остаюсь. — сказал Кристиан.
— Это что шутка?! — не поняла Кларисса, бросив на него взгляд, — Я его вытащила, а он предпочёл потонуть вместе с кораблём!
— Не помешаю Дане, она найдёт другого в кого сольёт тьму, включая саму себя. — сказал Кристиан, — Уйду сейчас, так и не получу ответы!
— Ответы, говоришь, а как ты их у неё выудишь? — спросила Кларисса.
— Дана выкрала у Бойда чернила кальмара, — сказал Кристиан, — Если найду их, заставлю сказать всё.
— Молись, как бы она не ашла тебя первой. — сказала Кларисса, — Пока.
Кларисса тихонько ушла через заднюю дверь дома, оставляя его одного.
      В это же время Джозефина находилась на ступенях лестницы, ненароком подслушав их, в её руках был мешочек с маковым порошком и песком Авалора, а также ларец с сердцем Даны. Она знала, что должна была сделать,. девушка мешочек с маковым порошком в своей руке, меняясь в лице.
…
      Позднее Кристиан обыскивал дом Даны на предмет чернил кальмара, он поочерёдно заглядывал в ящики её комода, когда его взгляд упал на картину на стене над комодом. Пират снял картину, в надежде найти за ней флакон с чернилами, но там ничего не было. Чернила были пристёгнуты к задней стенке полотна на скотч.
— Серьёзно?! — сказала Дана, появившись в доме, она бросила взгляд на пирата, держа в руке пылающий меч, — А ему тут помогаю…
— Стивенс, — сказал Кристиан, подняв на девушку взгляд, держа в руке картину, он тут же замечает на ней флакон с чернилами, срывает его, но только он хотел снять крышку и облить чернилами Дану, как тут же из-за угла появилась Джозефина, распылив над её носом маковый порошок, погружая девушку в сон. Дана падает на пол гостиной, роняя меч.
— Прости меня, сестрёнка. — сказала Джози, подходя к ней, она подняла пылающий меч, убрав его за свою спину в ножны, на её лица отразилась скорбь. — Но только так я могу помочь тебе.
— Джозефина, какого чёрта! — выругался Кристиан, бросив взгляд на эмпата, — Что ты такое творишь, мать твою?! Как мне теперь получить все ответы?!
— Я знаю другой способ, капитан, чтобы помочь ей, — сказала Джозефина, бросив на пирата взгляд, — Помоги устроить её поудобнее… Чёрт, кто бы знал, что она такая тяжёлая. Ей бы не мешало бы начать бегать, что ли.
Она попыталась поднять Дану, но тут же её уронила, Кристиан в ту же минуту оказался рядом, чтобы подхватить девушку на руки.
…
      Позднее, они вдвоём устроили Дану на диване в гостиной.
— Объясни толком, в чём твой план? — спросил Кристиан, бросив взгляд на Джозефину, девушка открыла ларец, доставая оттуда сердце Даны, держа его в своей руке, что не обошло вниманием Кристиана, — Как ты панируешь узнать правду о произошедшем на Санктуме?
— Правда не столь важна, пират, важно лишь то, что я могу спасти твою подругу от тьмы не прибегая к убийству рыжей ведьмы. — сказала Джозефина, — Вернуть прежнюю Дану, ту кем она была до того как приняла кинжал и стала, ну сам знаешь кем.
— И как? — спросил Кристиан.
— Посредством проникновения в её сознания, — сказала Джози, встретившись глазами с пиратом, — И тут мне понадобится твоя помощь, Кристиан, у вас с ней есть симпатическая связь, ты её отыщешь, я освобожу, извлеку её тёмную сущность из её головы раз и навсегда. Ты готов отправиться в самое загадочное место на земле, в голову Даны?
Пират кивнул, глядя в её медно карие глаза.
— Хорошо, давай сюда порошок Авалора. — сказала Джозефина, Кристиан протянул ей флакон с песком розового цвета.
— Хм, значит это украла порошок и чернила из лавки Бойда. — сказал Кристиан, Джо чуть улыбнулась бросив на него взгляд, она распылила песок Авалора над сердцем тёмной Даны, исцеляя его. — Как это?!
— Пыльца Авалора починит всё что было сломано или разбито, так Рассел подчинил волю моей матери себе, после того как я чуть не убил меня. — сказала Джозефина, — И отстроил Санктум, а я залечила раскол в сердце Даны. Видишь ли когда ты упомянул Мелинду, там в подвале, я смогла уловить скорбь в мыслях Даны, и поняла, что не только ты мог создать раскол, между дочерьми света также есть некая, кхм, связь,. и если с одной из нас что-то случится, две другие могут ощутить это на себе, что и произошло. Раскол вызван не твоим нежеланием принять её той какой она стала, его вызвала гибель первородной чародейки Мелинды, ещё там на Санктуме. Ох, если бы я только поняла это раньше, не тянула бы., но все мы порой совершаем ошибки, верно?
— Точно. — ответил Кристиан, пожав плечами, — Постой, что?! Мелинда мертва! — Джози кивнула, встретившись с ним глазами и тут же вернула вновь целое сердце в грудь Даны.
— Всё, готово,. теперь держись меня. — сказала Джозефина, протянув ему руку.
— Постой, ученик Мелинды сказал что людям нет дороги в Чистилище, как мы туда попадём? — спросил Кристиан, на миг опешив.
— Эмпату открыты все пути, капитан, я ключ, — сказала Джозефина, — К тому же мне известно заклинание проникновение. С его помощью мы попадём куда нужно и доберёмся до её светлой половины. Ну, вперёд, от винта!

Кристиан скосил на неё взгляд.
— Прости, пересмотрела с твоей дочерью «Чёрного плаща». — сказала Джозефина, с улыбкой. — Погнали.
Она коснулась плеча спящей Даны, взяв Кристиана за руку, прикрыла глаза.
— «Alum spiritus khana magic Dana energies salum brean valuer! — прочла Джози заклинание проникновение и в это мгновение глаза их троих внезапно загорелись яким белым светом и в следующую секунду Джози и Кристиан упали без чувств на пол гостиной рядом со спящей Даной.
…
      Позже они очнулись внутри Чистилища, подсознания Даны. Это было светлое помещение не смотря на то, что его тут и там разъедала тьма.
Кристиан помог Джозефине подняться, протянув ей свою ладонь, оглядываясь вокруг.
— Благодарю. — сказала Джози, — Ну, добро пожаловать в Чистилище, чертоги подсознания Даны, наверняка ты давно хотел побывать в голове своей подружки и понять все её мысли и чувства. Что ж сегодня тебе представится такая возможность. Ну, что-нибудь слышишь? Может быть голос, или знак какой? Куда нам топать?
— Нет, ничего,. абсолютная тишина. — сказал Кристиан, прислушиваясь к белоснежной девственной пустоте, — Не понимаю, что именно я должен услы… Хотя постой-ка.
Пират насторожился. Из глубины подсознания до них донёсся шёпот, переходящий едва ли не на крик,. зов.
— «Помогите! Кто-нибудь!.. На помощь,. я здесь!»
Крики раздавались со всех сторон, словно эхо отражаясь от стен помещения, где находились пират вместе с эмпатом, так что им сложно было уловить откуда именно они доносились.
— Ты это слышала? — спросил Кристиан, подаваясь на звук, — Дана. это она точно.
— Да, это её светлая сторона, — сказала Джозефина, — Тёмная перехватила управление в её сознании, и подавила её, но она продолжает борьбу, это же Дана чёрт подери.
— Я вижу ты неплохо её узнала?! — сказал Кристиан, встретившись с ней глазами, Джози чуть улыбнулась.
— Так, откуда был звук? — спросила она.
— Кажется, с той стороны. — сказал Кристиан, указывая в сторону омута её памяти.
— Лабиринт воспоминаний, там можно потеряться. — сказала Джози, — Ты уверен, что оттуда?
— Возможно. — ответил пират.
— Ладно, идём. — сказала Джозефина, — У нас мало времени, до того как она проснётся, если не управимся до того, у нас останется ровно около часа, потом либо нас выкинет обратно, либо мы умрём от инсульта. Три сознания в одной голове редко уживаются. часто это приводит к летальному исходу обоих. Так что во многом хорошо, что ваш Эзра убедит Дану вытащить его разум из головы брата, тут либо один либо оба. — она поймала на себе взгляд пирата. — Да я и не такое знаю, капитан, я же читаю мысли, забыл?
— Такое забудешь. — сказал Кристиан, пожимая плечами и отводя взгляд от девушки. Они подошли ко входу в лабиринт воспоминаний.
Джозефина коснулась рукой прохода, отдёрнув руку, с силой ударила по нему, девушку отбросило от него в сторону, проход был закрыт магической стеной.
— Твою ж мать! — сказала Джозефина, поднимаясь на ноги, уставившись на проход, прожигая его глазами. — Как же так.
— Не так быстро, дорогуши. — сказала тёмная половина Даны, появившись перед ними, вставая у них на пути. — Боюсь, чтобы пройти дальше, вам придётся сначала пройти через меня и моих новых друзей.
— Тёмная. — сказала Джози, глядя на неё. Тёмная ухмыльнулась, встретившись с ними глазами.
      В ту же секунду позади них показались тени всех предыдущих тёмных, когда-либо живших на свете, окружая их в кольцо. Джозефина достала пылающий меч, готовая к драке с тёмными.
      Тени надвигались на них всё ближе, не давая им пройти дальше за барьер, а крик светлой Даны становился всё громче и отчаяннее.
— «Помогите!!! Кто-нибудь!»
Они отбивались от орды тёмных, сталкиваясь лицом к лицу с тёмной Даной, она направила в их сторону огненные шары, бросая их в эмпата и пирата, те уходили от пламени в сторону, уложив почти всех тёмных, они подобрались биже к защитному барьеру, стене, что не пускала их к воспоминаниям девушки.
— Вам не пройти, никто в чьём сердце поселилась зло не войдёт в лабиринт. — сказала Тёмная, бросив на них взгляд, — Вы не погубите единственный уголок света, что тут остался.
— Она не нападет на Дану, напротив, пытается её защитить. — сказала Джозефина, бросив взгляд на пирата, затем на тёмную. — Я знаю, ты хочешь помочь Дане, но и мы тоже, пусти нас туда. И мы освободим тебя от тьмы навсегда.
— Это невозможно. — ответила тёмная, встретившись с ними глазами. — То что случилось не исправить. Всё стало окончательным… и вы погубите то, что осталось, а я никак не могу этого допустить!
Тёмная бросилась на них.
— Что ж, мы пробовали по хорошему, да видно не доходит. Придётся идти другим путём, но я всё равно туда пробьюсь! — сказала Джозефина, ударив пылающим мечом по защитному барьеру, вдоль него прошла трещина. — «Alum spiritus khana magic Dana energies salum brean valuer!» — она вновь прочла заклинание проникновения, и в следующий миг с силой пробивает барьер ударной волной, снося защитную стену с их пути.
— НЕЕТ! — прокричала тёмная, налетев на них, — Вы понятия не имеете, что натворили, глупцы?!
— Так просвяти. — сказал Кристиан, бросив взгляд на тёмную, — О, дай угадаю, ты не можешь. Тогда пожалуй мы сами как нибудь, так что не мешай!
— У всего есть начало и есть конец, капитан, однажды придётся сделать выбор, постарайся, не ошибиться. — сказала тёмная, глядя на них, — Удачи.
Она тут же испарилась, а Джозефина и Кристиан бросились вперёд в лабиринт.
…
      В это время в гостиной, когда все они были в трансе. Дану всю трясло, под носом показались следы крови, как и Джозефины и пирата. Пора бы м уже выбираться из Чистилища, пока они ещё могут вернуться.
      Кларисса вдруг передумав возвращается в дом, пройдя в гостиную, она видит пирата, эмпата и тёмную лежащих без сознания с белыми полу прозрачными глазами. закатив глаза, она подошла к спящей Джозефине, в руке которой был пылающий меч Полярная звезда, ведьма неожиданно увидела как на нём проявилось ещё одно имя, рядом с именем Даны, «Кристиан Джонс», она чуть ухмыльнулась.
— Как интересно. — сказала Кларисса, коснувшись рукой плеча Джози, тут же вырубилась, упав рядом с ними. Ведьму также закинуло в Чистилище.
…
      Чистилище, чуть позже,.
            Джози и Кристиан бежали по пустынным коридорам мимо дверей, каждая из которых вела в конкретное воспоминание Даны и кажется они немного заплутали.
— Кажется нам направо! — сказала Джози.
— А говорю голос доносится с лева. — сказал Кристиан, указывая в другую сторону.

— Может нам стоит разделится? — спросила Джози, — Так мы наверняка быстрее её отыщем.
— Да, думаю ты права. — сказал Кристиан, — Кричи, если найдёшь её раньше.
— Аналогично. — сказала Джози, в ту же минуту бросая пирату пылающий меч, — Держи, пригодится.
Пират ловит меч одной правой, встретившись с ней глазами, он чуть кивнул.
Они разбежались по разные стороны, Джози скрылась в правом коридоре, а Кристиан в левом.
      Джози шла по коридору, оказавшись в том самом, куда проникла, когда у Даны случился срыв. Она осмотрелась, ища глазами дверь с окном, за которым видела её. Дверь находилась позади девушки. Эмпат подошла к ней, коснувшись рукой металлической ручки, дёрнула, дверь оказалась заперта.
— «Чёрт!» — мысленно выругалась Джозефина, она осторожно заглянула через окно в комнату, она была полностью белой, и пустой.
— Не там ищешь, красотка. — сказала тёмная, появившись перед ней, опёршись спиной о стену. — Ты всё туда не войдёшь, а биться в запертую дверь, поверь смысла никого.
— Я всё ровно доберусь до Даны. — сказала Джози, бросив взгляд на тёмную, — И ты меня не остановишь!
— О, боятся тебе стоит не меня. — сказала тёмная.
— В каком смысле?! — не поняла Джози.
— Ох, зря ты меня не послушала, разрушила защитный барьер зачем-то, впустила туда тёмного да ещё и вложила ему в руку пылающий меч, сказав к светлой Дане туда, прошу. — сказала тёмная.
— Кристиан не тёмный- сказала Джозефина, — Это невозможно!
— Ты правда дура или прикидываешься, ты же чёрт возьми эмпат, ты должна знать, всё что известно Дане, включая и произошедшее на Санктуме, даже с амнезией и не допустить проникновение тёмного в её разум. — сказала тёмная.
— Сказала тёмная. — сказала Джозефина.
— Так я часть её, это мой дом., а они здесь чужаки. — сказала тёмная, — Барьер защищал её воспоминания от нашествия тёмного ига, но ты его разрушила, теперь вопрос времени, когда эти твари нагрянут.
— Чем докажешь, что ты не врёшь? Почему я должна тебе вдруг поверить?! — спросила Джози, бросив взгляд на тёмную
Она взмахнула рукой, отворив одну из дверей, ведущую в воспоминания о Санктуме. Джозефина изменилась в лице, узнав всю правду.
— Нам нужно его остановить, нельзя чтобы они добрались до светлой Даны. — сказала Джозефина.
— Дошло наконец. — сказала тёмная, — Что ж, все так или иначе совершают ошибки, на то вы и люди. Глупые создания, не хотите слушать, сразу хватаетесь за меч, не разобравшись. Такими темпами вы не только врагов перебьёте, но и друзей.
Джозефина сразила её взглядом.
      В это время Кристиан шёл с пылающим мечом вдоль другого коридора, слыша вдалеке шёпот, голос Даны:
— «Помогите!»… «Кристиан!»… «Я здесь!»
Сердце пирата сжималось с каждым новым шагом, когда он приближался к возлюбленной. Он всё чувствовал, ощущал её боль как свою. сердце разрывало на части.
— «Кристиан!» — вновь послышалось издалека.
— Дана, — прошептал Кристиан, чуть не упав от боли в сердце, когда он внезапно увидел впереди её силуэт, облачённая в белоснежное платье, девушка со светло русыми волосами, она была словно видение. сон., но на яву. — Дана!
— Кристиан,. помоги мне. — сказала Дана, её голос эхом отразился от стен, вокруг неё начали сгущаться тучи, тени предыдущих тёмных налетели на неё, закрывая девушку, окружив её со всех сторон.
      Найдя в себе силы, он поднялся на ноги, сжимая в руке меч Полярную звезду. Меч воспламенился в руке пирата, хоть и невозможно, меч подвластен лишь наследнику Мелинды, и его взгляд также отразил пламя. В одну секунду он преодолел расстояние между ним и Даной, одним прыжком, и одним ударом меча перерубил теней, что закрывали его любимую, чувствуя неведомую ранее силу глубоко внутри своего тела, встречаясь с девушкой глазами.
      В какой-то момент Дана под их ногами появляется трещина, и светлая Дана падает в бездну, но Кристиан не даёт ей упасть, вовремя схватив за руку, удерживая, глядя в её небесно синие глаза, которые казались больше под длинными густыми ресницами.
— Нет! — сказал пират, изо всех сил стараясь удержать девушку от падения в негу тьмы.
— Да, Кристиан,. поверь так надо,. — сказала Дана, — Отпусти меня, я буду в порядке, она часть меня. Ты знаешь мне нет причин быть злой. доверься мне. Всё будет хорошо,. помнишь?
— Ни за что, родная. — сказал Кристиан, схватив её обеими руками, — Больше я тебя никуда не отпущу!
Он вытянул девушку из пропасти, встречаясь с ней глазами.
— И не надо. — ответила Дана, с улыбкой, глядя в его чёрные бездонные глаза, она в следующий же миг слилась с ним в поцелуе, — Спасибо, — прошептала она, когда ни разорвали поцелуй. — Ты спас меня,. хоть и поздно.
Дана чуть улыбнулась. Кристиан крепче сжал девушку в своих объятиях, улыбнувшись в ответ.
…
      Чуть позже.
— Спасибо, что не дал мне упасть во тьму, пират. — сказала Дана, стоя напротив него, — Но боюсь огорчу, я не твоя Дана, я лишь её часть, я свет,. всё то доброе, что было в Дане, до того как тёмная перехватила контроль над её сознанием и телом, после того, что произошло на Санктуме, я закрылась в Святилище,. чтобы защититься от тьмы, чтобы защитить тот свет, что ещё остался, пока тёмные, начиная с Гудвина, не уничтожили всё, рано или поздно они и сюда доберутся, чтобы изничтожить последние крохи света моей, то есть её души.
— Постой, Святилище это ведь Санктум с латинского, скажи светлая Стивенс, ты знаешь что там произошло, почему всё пошло не так? — спросил Кристиан. — Почему тьма взяла над тобой верх?
— Да, знаю, каждая дверь в этом зале ведёт в отдельное воспоминание Даны, эти из Санктума. — сказала Дана, указывая на двери поодаль от себя. — Но тебе я их не покажу.
— Почему? — спросил Кристиан.
— Потому что, узнав правду, ваши отношения изменятся, если ты узнаешь, что она сделала, то возненавидишь её, и приблизишь иго тьмы ко мне. — сказала Дана, — А я никак не могу этого допустить, ведь ваша любовь, это тот якорь, что удерживает её, не даёт сломаться и наломать ещё больше дров. Если якорь исчезнет,. исчезну и я, и тьма победит. Мне жаль, Кристиан, ничем не могу помочь. Лучше возвращайтесь, пока ещё можете.
— Нет, я всё понимаю. — сказал Кристиан, подходя к ней ближе, он взял её руку в свою, погладив большим пальцем по тыльной стороне ладони, — Но я должен знать,. я хочу лишь помочь тебе,. ей. вам. неважно.
Дана чуть улыбнулась, опустив взгляд.
— Прости, — сказала она, — Я не могу.
— Зато я могу, чёрт подери дать тебе этот ответ! — сказала Кларисса, внезапно заявившись в Чистилище, в её руке был кинжал.
— Кларисса, какого чёрта ты тут делаешь?! — сказал Кристиан, бросив взгляд на ведьму, — Как ты вообще сюда попала?

— Да подумалось, на счёт твоих слов об ответах, — сказала Кларисса, — Я поняла, что я тоже должна поквитаться с тёмной за многое…
Светлая Дана увидела как блеснул нож в руке ведьмы. Она приблизилась к пирату.
— Рыжая дрянь! — сказала Дана, пытаясь атаковать ведьму магией, но сил у неё как таковых не было, пока не было. так как Дана в во внешнем мире была тёмной.
— О, как меня только не обзывали. — сказала Кларисса, ухмыльнувшись, бросив взгляд на светлую Дану. — И я вижу эмпат была права, у тебя здесь проблемы с магией, да девочка?
Светлая Дана смерила её взглядом.
— Кларисса, чтобы ты не задумала, прошу, оно того не стоит. — сказала Дана, — Подумай.
— О, ты и правда её светлая половинка. — сказала Кларисса, ухмыльнувшись, — Но, боюсь ты опоздала. — она сжала в руке нож.
— СТОЙ! — крикнула Дана, — Стооой!
Кларисса вонзает нож в грудь пирата, усмехаясь,. светлая поражённо глядела как из груди пирата торчал нож, при том что он сам был жив. и даже крови не было, по её щеке пробежала слеза.
— Спорим, этого ты не ждала. — сказала Кларисса, смеясь, бросив взгляд на девушку, пират бросил на неё взгляд, достав кинжал из своей груди, — Что стоит её недоумение, по сравнению с твоим, пират?! Недоумеваешь, как так в меня воткнули нож, почему мне не больно, почему я всё ещё жив?!
— Что происходит?! — спросил пират, бросив взгляд на Клариссу. — Отвечай, ведьма!
— Поверишь мне на слово?! — сказала Кларисса, Дана опустила взгляд, — Или потребуешь у своей подружки, чтобы она показала тебе то, что стёрла у всех на Санктуме, включая Джозефину?
Кларисса указала взглядом на дверь, что была за спиной светлой Даны, сокрытая за семью замками. Кристиан бросил вопросительный взгляд на девушку.
— Кристиан, я… — сказала она, её голос был тих.
— Покажи то, что ты прячешь! — резко сказал пират, глядя на девушку, — Я хочу наконец знать что произошло на Санктуме, мать твою!
      С болью на сердце светлая Дана подошла к двери за его спиной, сняв замки, взялась за ручку двери, открыв её, показывая Кристиану и Клариссе то, что случилось на Санктуме и почему Дана стала тёмной…
…
      Тремя неделями ранее. Санктум.
      Трактир «У Бабушки», чуть позже.
            Все собрались в трактире «У Бабушки», Нарисса, Робин, Дэвид, Мэри-Кейт, Люси с Чарли, Лиллит, Артур, Мэгги, Роланд, Терелин, Верна, Кристиан, Дана, Мелинда, Джозефина, Серсея, Присцилла и Бэлла.
— Ты готова? — спросила Мелинда, встретившись глазами с Даной.
— Да, — ответила Дана, чуть кивнув.
На столике рядом с ней лежали меч и кинжал тёмной, Мелинда положила ларец с пламенем Прометея рядом.
— Тогда уничтожим тьму, — сказала Мелинда, — Раз и навсегда. — она открыла ларец, пламя разгорелось ярче.
Кристиан подошёл ближе, стоя напротив Даны, они встретились глазами, девушка чуть улыбнулась, пират улыбнулся в ответ. Остальные наблюдали за ними.
С помощью магии Дана подняла пламя в воздух, разгорая его ярче, пропуская огонь через своё тело, все заворожённо наблюдали за её действиями.
Свет пламени из её рук поднялся ввысь, отражаясь от неё. Дана взяла в руки клинок пылающего меча и кинжал тёмной, соединяя их, приложив к огню… но…
      Внезапно рана на шее пирата начала кровоточить, как только она соединила клинки, он съёжился от боли, коснувшись рукой шеи, покачнулся едва не упав.
— Агх.
— Кристиан! — сказала Дана, заметив на его шеи кровь, пришла в ужас, в эту же минуту Лиллит замечает точно такую же рану на шее самой девушки.
— Эм,. Дана,. твоя шея, у тебя кровь. — сказала Лиллит, подходя к ней, прекратив действия по восстановлению меча, Дана коснулась рукой своей шеи внезапно упав на пол трактира рядом с пиратом. Они оба слабели и бледнели от потери крови.
— Дана, — сказал Дэвид, подхватывая дочь под руки, пытаясь остановить кровь. Лиллит помогла Кристиану, сдерживая кровь на шее пирата.
На их лицах застыла гримаса боли и страха за жизни обоих, они все замерли на месте от шока.
— Что с ними происходит?! — спросила Лиллит в отчаянии глядя на двух своих лучших друзей, Терелин оказалась подле супруги, коснувшись своей рукой её плеча, Мэри-Кейт и Дэвид находились подле дочери.
— Видимо Расселу каким-то образом всё же удалось ранить пирата. — сказала Мелинда, — а поскольку они связаны то, что происходит с ним немедля отражается и на ней.
— Но Дана смогла исцелить его рану! — сказала Терелин, бросив взгляд на первородную чародейку. — Мы все это видели, так?!
— Боюсь, что излечение мнимое. — сказала Мелинда, — Пылающий меч наносит лишь смертельные раны.
— И им никак не помочь? — спросила Нарисса.
— Увы. — ответила Мелинда, прикрыв глаза. — Мне очень жаль.
— Нет. — сказал Дэвид, зажимая рукой рану дочери.
— Ничего, но хоть с моей смертью придёт смерть и всех тёмных разом, — сказала Дана, её голос был слаб и тих, дыхание прерывалось, — Да и потом, не каждому посчастливиться погибнуть с любимым в один день.
Дана смогла дотянуться своей рукой до руки пирата, крепко сжав её в своей. Они встретились взглядам, на их лицах появилось слабое подобие улыбки. Терелин отошла в сторону прикрыв глаза, Джозефина бросила на неё взгляд, уловив в её мыслях чувство вины.
— Нет, я не верю! — сказала Присцилла, глядя на их потерянные лица, — Должен же быть способ помочь,. спасти их будущее. Всё ведь не может вот так закончиться?!
Сестра света подалась вперёд, оказавшись между Даной и пиратом, бросив взгляд на сестру, Серсею, та побледнела. Верна, Джозефина и Терелин бросили взгляды друг на друга. С надеждой все бросили взгляды на Мелинду, та опустила глаза, из чего Присцилла поняла, что чародейка о чём-то умалчивает.
— Нет,. есть… — сказала она, медленно переводя взгляд и меняясь в лице, — Можно использовать силу меча и вместо первородной привязать к нему Кристиана, таким образом я спасу их обоих.
— Прю, подумай, пылающий меч может убить тебя! — сказала Серсея, глядя на сестру, — А я без тебя не могу, мы с тобой сёстры. близнецы, без тебя нет и меня.
— Это не так, сестрёнка. — сказала Присцилла, — Ты сможешь идти дальше и без меня, в тебе достаточно сил, Сисси. Вспомни, мы поклялись в верности Создателю, но что может быть более важнее, чем сохранить эту клятву, даже ценой жизни, в спасении жизни её дочери, одной из них. Спасении всего того, что мы любим и чем дорожим. Я не могу позволить им потерять мать, дочь,. подругу., а ей потерять любовь, ещё одну. Я должна это сделать, а ты должна позволить мне это сделать, сестра.
— Я люблю тебя. — сказала Серсея, встретившись глазами с сестрой.
— Я знаю. — ответила Присцилла.

— Присцилла,. Мелинда сказала, что это невозможно. — сказала Нарисса, бросив на сестру света взгляд, — Не рискуй.
Присцилла бросила на королеву взгляд.
— Они умирают, Нарисса, это мой долг,. сохранить им жизни любой ценой! — сказала Присцилла, сразив взглядом королеву, — Разве ты бы не пошла бы на это, чтобы спасти Робина, или Люси… Или ты идёшь на риск, только когда под угрозой твоё собственное счастье, а?! И тебе выгодно, если Дана умрёт, ведь тогда Люси будет только твоей дочерью, верно?!
Нарисса отступила.
— Я сделаю, что должна, и плевать на риски! — отрезала Присцилла.
— Да, но привязав тьму к мечу, ты можешь создать нового тёмного, тем самым удвоив сами силы тьмы. — сказала Мелинда, бросив на неё взгляд, — Подумай, стоит ли, этого ли хотела Создатель?..
— Ну она точно вряд ли хотела бы, чтобы они умерли! — парировала Присцилла, бросив взгляд на потерявших сознание Дану и пирата, затем бросила взгляд на малышку Шарлотту на руках старшей сестры, — И чтобы их маленькая дочка осталась сиротой!
Присцилла взяла в руки пылающий меч, и взмахнув рукой тут же исчезла из трактира, вместе с Даной и Кристианом.
…
      Появились они на поляне цветущего мидлемиста, Дана и Кристиан лежали в траве, едва живые, на минуту придя в сознание. Присцилла находилась подле них с пылающим мечом в руках, готовая сделать то, что было необходимо, чтобы спасти их.
— Аргх. Присцилла, постой… не надо. — сказал Кристиан, бросив краткий взгляд на сестру света, останавливая её, — Раздели нас с ней,.
— Что?! Но если она это сделает, ты умрёшь! — сказала Дана, бросив на пирата взгляд.
— Но ты будешь жить, Дана, — сказал Кристиан, сжав её руку в своей, встретившись с ней глазами, по её щекам текли слёзы.
— Нет, — сказала Дана, её голос дрогнул, — Я не могу потерять тебя… нет, как же наше будущее?!..
— Я буду счастлив, что оно будет у тебя. — сказал Кристиан, — К тому же Чарли не может потерять нас обоих. ты ей нужна. Дана,. я не смогу противостоять тьме, я не так силён, как ты или Мелинда,. лучше уж смерть, чем так. Прошу.
— Нет, мы сможем пройти через всё, вместе. — сказала Дана, крепче сжав его руку, — Я не могу тебя потерять, не сейчас, не так.
— Ты не потеряешь, родная. — сказал Кристиан, — Всё будет хорошо.
Он встретился с ней глазами, чуть улыбнувшись, поёжившись от боли в ране на шее. Дана ощутила его боль, но в двойной экземпляре.
— Нет,., но этого мало мне! — сказала Дана, бросив взгляд на Присциллу, когда пират отключился потеряв сознание от потери крови, — Делай, что нужно, Присцилла, спаси его!
— Уверена?! — спросила она, встретившись с ней глазами. — Если мы это сделаем, обратного пути не будет, и чтобы избавиться от тьмы в ваших сердцах, придется заплатить страшную цену, нам обеим. Уверена, что ты справишься с последствиями?
Дана чуть кивнула, прежде чем погрузится в небытие, Присцилла подняла над ними пылающий меч.
— Ладно,. и да простит меня Создатель, — сказала она, чуть тихо, почти шёпотом, — Но иного выхода у меня нет!
      В это время, когда Присцилла начала колдовать, силы тьмы покидают тело чародейки Мелинды, освобождая её, находя иное вместилище. Кристиана Джонса и создавая нового тёмного… но силой отдачи волна света проносится над поляной, сжигая её до тла, и Присцилла жертвует собой. Остальные, находясь в трактире, замечают через окно трактира бьющий из леса столб света, также ощутив на себе силу ударной волны, пошатнувшей трактир. свет исчез в ту же секунду.
…
      Спустя некоторое время, Дана приходит в себя посреди опалённой пламенем поляны, облачённая в красные одежды тёмного Феникса, точь в точь как у её томного отражения. Её волосы были собраны в косу. Рядом не было ни души, кроме опалённых останков сестры света, Присциллы и пылающего меча, лежащего рядом с девушкой. Девушка коснулась рукой рукояти мечи, сжав его, тот разгорелся словно пламя. Дана бросила на меч поражённый взгляд, увидев на нём имя своего возлюбленного: «Кристиан Джонс», который бесследно пропал. она осмотрелась, в округе более чем в несколько лиг не было ни единой души, кроме неё самой.
…
      В это же время недалеко от Санктума, возле хранилища тёмного, на свет появился новый тёмный страж, и имя ему Кристиан Джонс, ведомый частью силы от пламени Феникса.
…
      Настоящий день.
      Чистилище, чуть позже.
            Кристиан узрел то, что ему с такой не охотой показала светлая Стивенс, восстановив свою память, он изменился в лице, помрачнев. не находя слов от шока. Светлая Стивенс опустила взгляд, роняя слезу. В это же время пк ним присоединяется Джозефина, появившись рядом в компании тёмной половины Даны, бросив взгляд на бледное лицо пирата, и поражённый взгляд ведьмы Клариссы, которую она уж явно не ждала, эмпат поняла, что пират уже всё знает, о том что случилось на Санктуме. Кристиан поднял взгляд на девушку.
— Полагаю, ты уже в курсе. — сказала Джозефина, встретившись с пиратом глазами.
— Да, но что на счёт тебя, Джо, ты была в курсе? — спросил Кристиан.
— Была бы, не взяла бы тебя с собой в её разум, — сказала Джозефина, — Я не стала бы так рисковать.
— Но теперь знаешь? — сказал пират.
— Да, меня просветила эта вот сучка. — сказала Джозефина, указав в сторону тёмной Даны, что стояла недалеко от них, ухмыляясь.
— О, что ж, могу предположить, что у нас теперь не один тёмный в городе, а целых двое. — сказала Кларисса, с усмешкой.
— Могу предположить, что это твоя заслуга. — сказала Джозефина, бросив взгляд на ведьму.
— Я лишь помогла кое-кому получить ответы. — сказала Кларисса, бросив взгляд на пирата, — О, кстати, есть ещё кое-что…
Она провела рукой вдоль лезвия меча, снимая маскировочные чары, и показывая пирату второе имя на нём, в доказательство своих слов: «Кристиан Джонс».
— Ох, ну и заморочились же вы, или она, никак не разберусь, да это и не столь важно, маскировочное заклятие, хвалю! — сказала Кларисса, бросив взгляд на светлую и тёмную версии Даны, тёмная закатила глаза, светлая же опустила взгляд, ведьма приблизилась к пирату, — Вопрос в том, как ты поступишь с этой информацией, дорогой мой?!
Джозефина бросила на пирата, встретившись с ним глазами. Тут же все они поймали заметили, как начали испарятся из Чистилища, действие макового порошка почти кончилось, сто значило, что Дана вот-вот проснётся.
— Об этом после, надо убираться от сюда, пока ещё можем. Она просыпается. — сказал Кристиан, его взгляд изменился, став более стальным и холодным.
— Согласна,. держитесь меня. — сказала Джозефина, коснувшись руками их плеч, она прикрыла глаза, повторив уже не в первый раз заклинание проникновение, перед ними возник столб света и вскоре они покинули Чистилище…

…
      Чуть позже, они просыпаются в гостиной в доме Даны. Кристиан очнулся чуть раньше, открыв глаза, он подошёл к спящей Дане, чьи веки дёрнулись, что говорило, что она почти проснулась. Пират застёгивает на её шее радохан, шокируя Джози.
— Эй, Кристиан, что ты такое творишь?! — возмутилась Джозефина, коснувшись рукой руки пирата, заглянув в его чёрные почти стальные глаза.
— Только то, что должно. — ответил Кристиан, сухо, ни один мускул ни дрогнул на его лице, в глазах был огонь гнева. — Поколдовала и будет.
— Но ты предаёшь её! — сказала Джози, сжав его руку, она услышала холод в его мыслях.
— «И что с того.»
— Она предала меня первой! Когда позволила одной сучке сделать из меня тёмного! — сказал Кристиан, сразив её взглядом.
— О, ткаим ты мне нравишься куда больше, красавчик! — сказала Кларисса, бросив на него взгляд, стоя чуть поодаль от них, она усмехнулась.
— И что ты намерен сделать? — спросила Джозефина.
— Для начала, позаботиться кое-о-ком. — сказал Кристиан, бросив взгляд в сторону спящей Даны, он взял со столика лист пергамента и поднеся его к девушке, магией извлёк из её головы часть воспоминаний, поймав недоумённый взгляд эмпата и восхищённый Клариссы.