      Сторибрук,. Действие макового порошка прошло. Дана находилась в сознании, обессиленная, лёжа на коленях Джозефины, её глаза были опухшие и красные от пролитых слёз, а взгляд потерянный, отчуждённый, в нём не было былой искры огня, лишь тлеющие угольки её бедного разбитого сердца.
      Джозефина погрузила пальцы в её волосы, перебирая пряди, погружённая в свои мысли, из её рассечённого виска текла кровь. Эмпат не могла понять, как Кристиан мог с ней так поступить, хоть и клялся ей в вечной любви, но стоило ей один раз оступится, взял и попросту предал, и не могла понять, как она, Джозефина Лайтборн, одна из сильнейших дочерей света, ведьма эмпат, обладающая силой разума, не смогла распознать столь очевидную истину, которая была на поверхности всё это время. Как она допустила произошедшее?!..
      Её мысли возвращались вновь и вновь в прошлое, к последним словам пирата:
…
      Несколькими часами ранее.
— Кристиан, она так поступила, потому что не могла поступить иначе, она спасала тебя, вас… и ваше с ней будущее! — сказала Джозефина, в упор глядя в чёрные глаза пирата, в них горел огонь и сталь. Девушка коснулась его руки своей, но в тот же миг будто бы обжёгшись, отдёрнула руку, — А?! — она посмотрела на него, ощутив его ненависть и злобу, что практически обжигала её.
— Можно побыстрее с ней разобраться, капитан, пока действие порошка не кончилось. — сказала Кларисса, закатив глаза, ведьма бросила взгляд на спящую Дану, на её шее был радохан.
— Накрылось наше с ней будущее, — ответила Кристиан, прожигая их обеих взглядом, пират приблизился к Джозефине и спящей Дане, Джози закрыла девушку собой, встав между пиратом и тёмной.
— Кристиан, стой! Что ты надумал?! — спросила Джозефина, опасливо, на её лице отразился страх, — Тебе невыгодно её убивать, помни, вы связаны, словно одной нитью. Всё, что произойдёт с ней, отразится и на тебе.
— О нет, ведьмочка, я не стану её убивать, это было бы слишком просто. — сказал Кристиан, поймав взгляд эмпата, — Отойди, красавица, не мешай мне!
— Нет! — отрезала Джозефина, прожигая его глазами.
— Как хочешь, ведьмочка. — ответил Кристиан, в миг взяв девушку за горло, он поднял её вверх и магией зашвырнул в сторону стены, в камин, Джози отключается, падая, ударившись головой о кафель, разбивая висок.
      Кристиан приближается к спящей тёмной, глядя в её закрытые глаза и чуть припухшие алые губы.
— Да, в таком то виде тёмная опасность не внушает, — сказала Кларисса, глядя на девушку, с усмешкой в голосе.
      В этот момент они замечают как веки девушки дёрнулись, действие порошка кончилось, Дана просыпается, встретившись глазами с пиратом, она нащупала рукой радохан на своей шее.
— Кристиан,. что ты?!.. — спросила она, глядя в чёрные глаза пирата, приходя в сознание. —
— Очухалась, прекрасно,. — сказала Кларисса, закатив глаза, бросив на неё взгляд. Дана приподнялась на локте, поймав на себе их взгляды, оценив ситуацию, она поняла, что пират уже всё знает и ведьма этому посодействовала.
— Кристиан, я… — сказала Дана, глядя на возлюбленного, но он прервал её, подняв руку в соответствующем жесте.
— Не надо,. хватит лжи, Стивенс. — сказал Кристиан, в его голосе слышалась сталь и холод, — Ты стёрла мне память, ты так упорно пыталась скрыть от меня правду, что я отплачу тебе тем же. Извини, но радохан необходим, я не намерен рисковать.
Кларисса усмехнулась, глядя на них.
— Взгляд явно не добрый, — сказала Кларисса, поймав её огненный пылающий взор, она бросила взгляд на пирата, — Полагаю, в благодарность за мою помощь, ты моим планам мешать не станешь?
— Не вставай на моём пути, и я не встану на твоём. — отрезал Кристиан, сразив ведьму взглядом.
— О, таким ты мне нравишься гораздо больше, — усмехнулась Кларисса, — Скажи, каково оно, быть тёмным?
— Как будто я родился заново. — ответил Кристиан, усмехнувшись, бросив взгляд на Дану, девушка изменилась в лице, мрачнея.
…
      Несколькими неделями ранее.
            Кристиан приходит в себя в хранилище тёмного, так называемом Чистилище, но его Чистилище было тёмным как ночь, непроглядным.
      Пират поднялся на ноги, осматривая себя и место, где он очнулся, когда в тот же миг на него налетела тёмная материя, заключив в своём коконе, проникая в его сознание и воспроизводя все его воспоминания когда-либо причинившие ему боль на сердце.
— АААГХ! — кричал Кристиан, воспоминания словно вихрем пронеслись перед его глазами,. вот Леонард Хейл на его глазах давит сердце Гвен, оставляя его лишь беспомощно наблюдать гибель бывшей возлюбленной, женщина умирает на его руках…
— «Трус, вот ты кто!» — выпалил пират, испепеляя тёмного глазами полными боли и гнева.
Вот Леонард отрубает ему руку, дабы забрать силой волшебный боб, что он держал.
— «Уж ты настрадаешься!» — с усмешкой сказал тёмный, глядя в его чёрные как ночь глаза.
В следующую секунду Кристиан пытается убить Леонарда крюком, но не выходит, так как тёмный бессмертен.
— «Шалишь, меня так просто не убить, пират!» — усмехнулся тёмный, встретившись с ним глазами, легко доставая крюк из своей груди. — «Хах!»
      Вот уже в Сторибруке Леонард вырывает ему сердце, на глазах Лиллит, и заставив наблюдать за тем, как Дана «уничтожит сама себя», а сам тёмный заберёт её силу в волшебную шляпу, чтобы освободиться от кинжала, оставшись при этом магом.
— «Ну, дави!» — процедил пират, прожигая тёмного глазами.
— «Как обещал, вначале мы развлечёмся!» — с усмешкой в голосе ответил Бойд.
      Дальше они вдвоём на самом верху часовой башни, в руках тёмного сердце пирата, он сжал его, заставив пирата припасть к земле от боли, также отражая эту самую боль в Дане, что в тот момент появилась в башне, узнав обо всём. затем с помощью ученика, сына первородной дочери света, они освобождают Бойда от его тьмы, тёмная магия покидает кинжал и тело Леонарда, скрываясь в городе и в последствии захватывая в свой кокон Нариссу, чтобы спасти тётю, Дана берёт тёмное проклятие на себя, рискуя своей жизнью и душой, девушка становится новой тёмной.
— Остановись! — выпалил пират, переживая заново все болезненные воспоминания, словно все они случились за один день, за один миг.
      Позднее Кристиан возрождается в роли нового тёмного стража в том же хранилище тёмного, откуда появилась и Дана, несколько недель назад, когда только приняла кинжал.

      Сфокусировав зрение, он увидел перед собой лик Леонарда Хейла, когда тот ещё был тёмным.
— Здравствуй, — сказал он, усмехнувшись, бросив взгляд на пирата.
Кристиан снял капюшон плаща, бросив взгляд на призрака.
— Треклятый крокодил, — сказал Кристиан, сухо.
— Обознался, что не мудрено, мы так похожи, — сказал он, усмехаясь, Кристиан со злости бросился на тёмного, но тот трансгрессировал, появившись за его спиной, — Брось напрасный труд, я ни так, ни сям,. я здесь. — он указал на голову. — Я тайный глас, в твоей голове.
— Умолкни уже, кто ты такой я знаю! — сказал Кристиан, — Голос всех тёмных разом, но лучше помалкивай, я тебя слушать не стану.
— Что если я скажу, что с моей помощью осуществится то, о чём ты грезишь неумолимо сколько веков. — сказал Леонард, — Твоя месть,. ха-хах, да-да, я проник в твои видения, в твой сгусток боли, к облегчению, вместе мы совершим то, что прежде было невозможно.
— Ты про что? — спросил Кристиан, бросив на него взгляд.
— Убьём крокодила! — ответил тёмный, Кристиан чуть ухмыльнулся, изогнув бровь.
…
      Настоящий день, чуть позже.
            Когда Кристиан надел на Дану радохан, что сдерживает её магию, все её заклинания в тот же миг исчезли, в том числе и защитный купол вокруг дома, не пускавший героев внутрь.
— Дана! — крикнула Нарисса, вбегая в дом вместе с Дэвидом, Мэри-Кейт и Терелин.
— Я проверю подвал. — сказал Дэвид.
— А я наверх. — сказала Нарисса.
Они разделились, Нарисса поднялась наверх, Дэвид спустился вниз, Терелин и Мэри-Кейт остались в гостиной, заметив настоящий погром в комнате, следы потасовки. Терелин заметила на диване в гостиной Джозефину, та бросила на ни них взгляд, приложив указательный палец к губам.
— Дана! — окликнула дочь Мэри-Кейт, подходя к ним ближе вместе с Терелин.
Терелин заметила на шее девушки красные отметины, рубцы и порез у виска, последствия стычки с Кристианом.
— О духи, во имя Создателя, что тут произошло?! — испуганно спросила Терелин, подходя ближе к Дане, обессиленно лежащей на коленях у эмпата, с радоханом на шее, и раненой Джозефине.
Мэри-Кейт поймала потерянный взгляд дочери и п её опухшим красным глазам и по растёкшейся по щекам туши, сделала весьма логичный вывод, она плакала.
— Дана,. — едва слышно, почти шёпотом сказала женщина, наклонившись к дочери и встретившись с ней глазами, — Что случилось?
Дана бросила краткий взгляд на мать, но ничего сказать не смогла, сердце разрывало от боли предательства сильнее, чем когда Кристиан сказал, что больше не любит её. Мэри-Кейт сжала руку девушки.
— Джози, это последствия того раскола, о котором ты горила? — спросила Терелин, в ужасе глядя на подругу. — Трещины в сердце, о которой говорится в пророчестве?!
— Раскола, да не того, — ответила Джозефина, подняв на неё взгляд, — Не совсем,. я ошиблась, посчитав, что причина раскола непринятие Кристианом её тёмной стороны, нет, причиной была гибель Мелинды, первородной чародейки, ещё там, на Санктуме, в утерянный вами период времени, и последующего разрыва связи сестёр, силы трёх. и пират тому посодействовал. Зря я потащила его с собой в разум Даны, он увидел её воспоминания там, и узнал всю правду о произошедшем между ними на Санктуме, напал на меня, и разбил сердце Даны, снова… Но вы ещё главного не знаете, как оказалось Кристиан тоже является тёмным стражем. — она встретилась с ними глазами, — Да-да, двое их.
Мэри-Кейт и Терелин переглянулись между собой.
…
      Чуть позже,.
— То есть Кристиан тоже в тёмных, всё правильно?! — спросила Нарисса, сидя рядом с Даной и Джозефиной на диване в гостиной, Джози придерживала Дану за плечи, не давая ей упасть, буквально чувствуя кожей её внутреннюю боль, девушку ещё трясло, по щекам текли слёзы, но она быстро смахнула слезинку со щеки тыльной стороной ладони.
Дана чуть кивнула.
— Иначе было никак, — ответила Дана, её голос был едва слышен, больше походил на шёпот, — Только можно было его спасти…
Мэри-Кейт подала дочери стакан горячего чая, Терелин положила свою руку на её плечо, стоя позади девушки.
— А всё ваша треклятая связь, которая усилилась когда ты приняла кинжал, как и всё остальное. — сказала Терелин, прикрыв глаза, она коснулась пальцами переносицы, — Это всё моя вина, не стоило мне накладывать те чары.
Терелин помрачнела, Дана поймала её взгляд, накрыв её руку своей.
— Не кори себя, Би, ты хотела лишь защитить меня, — сказала Дана, — Единственный кто виноват, это я.
— Согласна, могла бы и просчитать последствия и догаться, что так всё будет! — сказала Нарисса, бросив взгляд на племянницу, затем переведя взгляд на Джозефину, — А ты то куда смотрела, ты ведь эмпат, могла и почувствовать неладное?
— Мои силы работают не так, Нарисса, я не читаю мысли, я не джедай, я чувствую эмоции людей и воспоминания, — сказала Джози, закатив глаза, сразила Нариссу взглядом, — И когда вы так бесцеремонно вломились в этот дом, как воры, и стали вынюхивать тут, уж не знаю что, я остро почувствовала страх в ваших глазах, при чём у каждого свой, и страх Кристиана я ошибочно приняла, за причину его отказа принять Дану тёмной, потому что он якобы боялся её тьмы, я и представить не могла, что и в его душе тьмы не мало и там идёт такая же борьба, только в его разуме нет той стены, что защищала разум Даны, и тьма смогла сломить его. Он поддался её силе и искушению, жаждой мести. И вины Даны тут не больше, она лишь ухватилась за шанс спасти того, кого она любит, любой ценой,. разве ты бы не поступила бы также ради Робина, или… Дэниэла. не будь циничной стервой, что заботиться лишь о своём счастье,. Скажи, я не права, когда под угрозой твоё счастье, ты сделаешь всё и пойдёшь на что угодно, и плевать кто при этом пострадает, да?! И ты бы наверняка дала бы им умереть, чтобы Люси стала только твоей дочерью, а Чарли росла сиротой, верно?!
— Нет, но я бы нашла иной выход, — сказала Нарисса, — На худой конец, можно было бы разорвать их чёртову связь и хотя бы Дана бы выжила!
Терелин закатила глаза.
— Это бы ничего не изменило, Нарисса, — сказала она, бросив взгляд на королеву, — Вряд ли Дана бы позволила Кристиану умереть, только в том случае, обряд совершила бы Дана, а не сестра тьмы. От судьбы не убежишь, как говорится, и коли наш пират стал тёмным, значит так было нужно, так распорядилась сама Создатель.
— Да, и теперь у нас не просто проблема. — сказала Нарисса, сквозь зубы.
— Кто ж знал, — сказала Дана, — Что всё так обернётся, я пыталась навсегда покончить со тьмой, будто бы ты убивалась бы по Клариссе, учитывая ваши отношения, после всего-то что она сделала. Я оказала бы всем услугу!

— Какую?! — спросила Мэри-Кейт, — Предумышленное убийство, Дана, по твоему это выход?
— Ну, получше умышленного самоубийства. — сказала Джозефина, поймав на себе взгляды Нариссы, Даны и Мэри-Кейт.
— Что?! — спросила Мэри-Кейт, бросив на неё взгляд.
— Что?! — спросила Джозефина, поняв, что сказала лишнего.
Нарисса закатила глаза:
— Ох,.
— Ты могла бы и нам сказать, Дана, мы бы помогли, ты же знаешь. — сказала Мэри-Кейт, бросив взгляд на дочь, сжав её руку в своей.
— Рискуя вашими жизнями! — сказала Дана, — Я думала, что смогу удержать эту тьму, отгородившись ото всех,., но отгородилась и осталась без поддержки. Не кому было меня остановить!
Она бросила взгляд на Нариссу.
— Да остановись ты уже! — сказала Нарисса, твёрдо, — Всё хватит! — королева поднялась со своего места, поправляя свой плащ. — У нас и без того полно проблем.
— Может и не полно, — сказала Мэри-Кейт, бросив взгляд на дочь, — Верни нам воспоминания, твоими рисунками. Нарисса ведь с этим справиться, разузнаем план Кристиана и остановим его.
— Боюсь, что не выйдет, — сказал Дэвид, появившись в гостиной, Дана, Джозефина, Терелин, Нарисса и Мэри-Кейт бросили на него взгляды, — Говорите, рисунки были на верху?.. В одной из гостевых комнат?!
— Да, а что?! — спросила Джозефина, уже заранее предчувствуя беду, подняв взгляд на принца.
— Там пусто. — ответил Дэвид.
— Этого не может быть! — поражённо сказала она, переглянувшись с Даной, — Я могу поклясться чем угодно, но они были там, ни я ни Дана их не трогали. разве что только… ох ты ж чёрт,. Это Кристиан, наверное, забрал всё пока я была в отключке.
— Прекрасно, и что же на уме у нашего дорогого пирата, а?! — спросила Нарисса, встретившись с ними глазами, изменившись в лице.
…
      В это время тёмный Кристиан находился в лавке Ника Бойда, лучи рассветного солнца только только пробивались сквозь тонкие жалюзи на окне в лавку.
— Дана сделала тебя тёмным?! — сказала Лиллит, с явным скепсисом в глазах, не веря рассказу пирата.
— Ну как сказать, в какой-то степени, всё так, — сказал Кристиан, — Она косвенно причастна к случившемуся.
— И ты пришёл свести счёты. — догадался Бойд, Лиллит и Бэлла находились рядом с ним, заметно напрягшись, Лиллит накрыла руку брата своей, бросив взгляд на пирата.
— Не буду отрицать, — ответил Кристиан, ухмыляясь, он медленно подошёл к ним ближе, глядя бывшему тёмному в глаза, — За то, что в своё время ты лишил меня руки, я лишу тебя твоей, за Гвен, поплатишься сердцем, за жертву Даны, ныне тёмной,. ммм… придётся расплатиться головой.
— Ну, так чего ты ждёшь? — спросил Ник, — Приступай!
— Нет, нет, нет, нет, — сказал Кристиан, — Нет,. я ждал многие столетия этого момента и сполна им хочу насладиться, — он взял с одной из полок в лавке меч, бросив его к ногам Бойда, — Закончим поединок, в полдень на «Роджере», приведи в порядок дела.
— Драматичненько, — сказал Ник, — Но мы оба знаем, что этот меч тебя не убьёт.
— А, верно, — сказал Кристиан, — Ведь то обычный меч, — тут же он достаёт перед ними пылающий меч, Полярная звезда, — Зато этот, да.
— Полярная звезда. — сказал Ник, поражённо.
— Тот самый. — прошептала Лиллит, глядя на меч, тут же вспомнив слова пророчества, «появиться новый герой, но он будет уязвим перед пылающей звездой», она чуть сглотнула, в страхе посмотрев на брата, затем на пирата.
— Да, — сказал Кристиан, усмехаясь, — В таком виде он тёмным повелевать не может, но может запросто нас убить. Стоит только его отнять у меня. Ну, что скажешь, крокодил?.. Пора закончить начатое.
— Действительно, — ответил Ник, бросив на него взгляд, Кристиан чуть ухмыльнулся.
…
      Чуть позже, все они собрались в доме Нариссы, Ник и Лиллит рассказали остальным всё о произошедшем в лавке, и также узнают, что Дана и Джози как оказалось на их стороне, всё это время они пытались разобраться со тьмой в одиночку, самолично. Нарисса коснулась пальцами меча, что принесли с собой банши и и бывший тёмный.
— Да, бывших пиратов не бывает. — сказала она.
— Человеком Кристиан охотился за мной веками, — сказал Ник, — И естественно месть, как гвоздь в его сознании.
— Зачем тогда было стирать мне память, если он этого и не скрывает?! — сказала Дана, — Нет, здесь кроется что-то другое, что-то по страшнее, нужно глубже капать.
— Да, и времени в обрез, надо успеть до полудня, до дуэли, — сказала Бэлла, коснувшись руки Бойда, бросив на него взгляд, — Мы тебя спасём.
— Точно, я не потеряю второго своего брата, хотя если быть честной третьего, Кристиан мне тоже как брат, — сказала Лиллит, скрестив руки на груди, — А ты, Дана, моя сестра, хоть ты и подвергла мою жизнь риску.
Бэлла закатила глаза, бросив взгляд на своячницу.
— Отнюдь нет, Лил, никого риска, я знала, что Бойд вас спасёт. — сказала Дана, — Ведь вы его семья, он не мог поступить иначе.
Лиллит закатила глаза.
— Кстати, помните послание Мелинды, — сказала Терелин.
— Мол, без этого как его там Гудвина нам не остановить тёмного? — спросила Мэри-Кейт, бросив на неё взгляд.
— Гудвин, возлюбленный Мелинды. — ответила Дана.
— И он же самый первый из тёмных, прародитель всей тёмной магии, что ныне существует в мире. — сказала Джозефина, завершая мысль девушки.
— Да знаю, — сказала Дана, бросив на эмпата взгляд, — Узнать бы про него ещё хоть что-то!
— Стоит порыться в хрониках тёмных, — сказал Бойд, — Там много прелюбопытных текстов.
— При всём уважении к научному труду, — сказала Дана, — Есть способы проще…
Джозефина бросила на неё взгляд и по её взгляду поняла ход её мыслей, изменившись в лице, она незаметно коснулась под столом своих рук, в белых кожаных перчатках, Терелин поймала взгляд эмпата.
— Я всё ещё тёмная, и я могу тебя защитить, — сказала Дана, — Конечно, без радохана на моей шее.
Ник чуть заметно усмехнулся, Дана поймала взгляды родных и подруг, включая Бэллу, Джозефину, Ника и Нариссы, она изменилась в лице, осознав печальную правду.
— Не доверяете. — сказала Дана, меняясь в лице, Джозефина коснулась её запястья, бросив на девушку взгляд.
— Вовсе нет! — сказал Дэвид, встретившись глазами с дочерью.
Джозефина бросила взгляд с принца на Дану, уловив нарастающую панику в глазах девушки, почувствовав кожей её страх.
— Если бы мы поменялись ролями, что было бы. — сказал Ник, бросив на неё взгляд.
— А ну хватит нагонять суету! — отрезала она, прикрыв глаза девушка коснулась своими руками головы, потирая виски, — От вас уже голова болит ей богу, прекратите,. — она бросила взгляд на Дану, сжав её руку, глядя в её красные глаза, — Дана, а ты лучше успокойся, и дыши, ладно. — Они встретились глазами, взгляд Джозефины на минуту приобрёл сиреневый оттенок, отразив свой свет в глазах Даны, девушка выдохнула, — Лучше?

— Да, — сказала Дана, чуть улыбнувшись, — Спасибо, Джо.
— Как ты это?.. — спросила Нарисса, бросив удивлённый взгляд на эмпата.
— Что?! — сказала Джозефина, встретившись с ней глазами, — О, ты о том, что я сделала ей внушение, я остановила нарастающую паническую атаку, Нарисса. Помимо того чтобы чувствовать эмоции людей, мне по силам ещё и менять их. Полезный навык, когда сердце не на месте или оно трещит.
— Значит, всё правда, — сказала Люси, спустившись вниз из своей комнаты, Дана и остальные бросили на неё, — Ты здесь.
Девочка подошла к ним ближе, её лицо не выражало никаких эмоций, но тут не нужно быть эмпатом, чтобы понять, что она расстроена.
— Люси, — сказала Дана, встретившись с дочерью глазами, — Втолкуй хоть ты им, пусть снимут с меня радохан, иначе нам с Кристианом не справиться.
— Нет. — отрезала Люси, к всеобщей неожиданности.
— Что?! — не поняла Дана.
— Ты лгала, на счёт Кристиана, всё остального, и я вдруг тебе поверю! — сказала Люси.
— Люси, я твоя мама. — сказала Дана.
— Точно?! — сказала Люси, — У моей мамы не было тайн от меня!
— Я думала, уж ты-то должна была меня понять. — сказала Дана.
— А я думала, что могу тебе доверять! — парировала Люси, повысив голос, срываясь на крик, чувствуя как к глазам начали подступать слёзы, в горле встал ком, — Что ж, видно мы обе ошиблись.
— То есть Нариссе и Бойду можно простить все прегрешения, но не мне?! — сказала Дана.
— Они изменились. — сказала Люси, — И доказали это на деле.
— А я нет?! — сказала Дана, опустив взгляд.
— При первой встречи, да, но когда стало тяжко, мы стали лишними, — сказала Люси, — Ты решила, что справишься в одиночку, ну может не совсем, — она бросила взгляд на Джозефину, — Мы были командой, но ты предпочла принять помощь незнакомки с Санктума, чем семьи!
Джози закатила глаза, глядя на них.
— Операция «Кобра», я помню, — сказала Дана, чуть улыбнувшись.
— Тебе лишь нужен доступ к твоей тёмной магии, — сказала Люси, — Только и всего, а я видела, чна что она способна!
С этими словами Люси ушла наверх в свою комнату, Дана бросила взгляд ей в след, изменившись в лице, хотела было пойти за ней, но передумала. Девушка смахнула слезинку со щеки.
— Ты как, милая? — спросила Джозефина, бросив на неё взгляд, когда Дана подошла к ним.
— В порядке. — сказала Дана, вновь надев свою маску.
Джози коснулась её руки, услышав её подлинные чувства:
— «Она меня никогда не простит! Я подвела её, как мать!»
— Уж мне-то не ври, — сказала она, — Не забывай, я всё чувствую.
— Да уж, с тобой забудешь. — сказала Дана, закатив глаза.
— Ладно, пойдёмте-ка в библиотеку, — сказала Мэри-Кейт, поднявшись с места, — У нас ещё прорва работы.
— Да, — сказала Терелин, — Идёмте.
— Я кое-куда заскочу, это быстро. — сказала Нарисса, Лиллит, Бэлла и остальные чуть кивнули, бросив на неё взгляд.
— Я вам не нужна, понятно. — сказала Дана, бросив на них взгляд.
Джозефина, Терелин, Лиллит, Дэвид и Мэри-Кейт бросили на девушку взгляды, подходя к ней.
— Дана, — сказала Мэри-Кейт, — Мы любим тебя.
— Но не доверяете, — сказала Дана, встретившись с ними глазами.
— Мы тьме не доверяем, это другое. — сказал Дэвид.
— Тоже самое, ээ ведь эта тьма, она часть меня, не кинжала, — сказала Дана, — Я была бы давно мертва если бы не она.
— А вот тут она права, часть тьмы часть её самой, — сказала Терелин, подходя к ним и коснувшись руки подруги, — Уцепившаяся за её подсознание, когда мы, точнее вы, я причастна к этому косвенно, извлекли из неё тьму до её рождения, но Дана, поверь это тут не при чём, мы о тебе печёмся, ты связана с Кристианом, и сейчас уязвима, не ровен час навредишь себе, чтобы навредить ему или что ещё хуже наоборот, чем дальше ты от пирата, тем лучше, поверь, тут ты будешь целее.
— Согласна с исповедницей, Дана, к тому же сколько раз ты их спасала, пусть хоть раз они спасут тебя. — сказала Джозефина, — Плюс тебе с твоей сердечной проблемой правда будет лучше какое-то время не встречаться и не контактировать с пиратом, чтобы не нароком не возбудить ещё кровоточащую рану. Я не всегда буду рядом, чтобы унять твою боль.
Джозефина коснулась её плеча, чуть улыбнувшись.
— Иными словами, я бесполезна. — сказала Дана, мрачнея, — Ладно,. надерите уж ему зад за меня.
— Само собой, — сказала Лиллит, собирая свой лук и стрелы, она поравнялась с ними, — Может, будет возможность опробовать новую игрушку.
— Надеюсь, до этого не дойдёт. — ответила Терелин, с улыбкой, бросив взгляд на супругу, она подошла к ней ближе, поцеловав в щёку. — Идёмте.
Дана чуть кивнула, встретившись с ними глазами.
…
      Несколькими неделями ранее.
            Поздним вечером, Дэвид, Мэри-Кейт, Терелин, Лиллит, Нарисса, Мелинда, Верна, Серсея, Джозефина и Робин прибывают к хранилищу тёмного мага.
Мелинда приложила свою ладонь к центру люка в земле.
— Ничего уже не исправить, — сказала Мелинда, прикрыв глаза. — Слишком поздно, Кристиан уже воплотился в образе нового тёмного стража.
— Не понимаю, почему Присцилла так рьяно желала создать нового тёмного, понимаю, это спасло Дане жизнь, спасение дочери света важная миссия сестёр света, поклявшихся служить Создателю, но был же иной выход, просто разорвав связь между пиратом и Даной, тем более это нам по силам. — сказала Терелин, — Связующее заклинание, что Никки наложила на Дану по моей просьбе, снимается самым простым способом, на крови подлинной матери Даны, то есть твоей Марисса, или другой более мощной связью, и единственная причина по которой Присцилла пошла на такой риск, то что она хотела удвоить силы, но вот вопрос, зачем?
— Потому что она не совсем сестра света, Присцилла сестра тьмы, и она клялась в верности не Создателю, а Хранителю. — сказала Верна, поймав на себе взгляды своих спутников, — Но о ней волноваться не стоит, Присцилла не опасна, больше нет, обряд что она провела, удвоил тьму, но отдача от огненной магии Даны, унесла её жизнь. Мне жаль, Сисси. — женщина коснулась рукой плеча девушки со светло русыми волосами.
— Ничего, если моя сестра правда меня предала, и служит Владетелю преисподней, она для меня мертва. — сказала Серсея, — И я сделаю, что должна, чтобы исправить её грехи, даже если для этого придётся убить их обоих.
— Для начала неплохо было бы их найти. — сказала Лиллит.
Тут Мэри-Кейт видит на земле следы от ботинок пирата, которые уходили в чащу леса.
— Его следы, — сказала Мэри-Кейт, — Сюда!
Остальные последовали за женщиной по следу, но в какой-то момент след обрывается.

— И… — сказала Мэри-Кейт, высматривая следы пирата на тропе, но тщетно, — След обрывается.
— Разделимся, поищем в лесу. — сказал Дэвид, всматриваясь в темноту ночного леса.
— Он же тёмный, может перенестись куда угодно, — сказала Нарисса, — Как впрочем и Дана, мы не найдём их, если они этого не захотят.
— С чего-то же надо начать?! — сказал Дэвид.
— Нет смысла. — сказала Мелинда, — Из всех путей, что были ей напророчены, Дана выбрала самый опасный.
Мэри-Кейт, Дэвид, Терелин, Джозефина, Лиллит и остальные переглянулись, ловя взгляды друг друга, заметно напрягшись словами первородной чародейки.
— Вернёмся лучше в трактир. даже лишённая магии, я смогу подготовится к их возвращению. — сказала Мелинда.
— Как бы всё не обернулось, Дана нам не навредит. — сказал Дэвид.
— Наверное, но с ней новый тёмный, и… нам нужны сильные союзники. — сказала Мелинда.
— Врена, — сказала Терелин, бросив взгляд на бывшую наставницу, — Ты бы могла найти твоих сестёр из ордена света, и если повезёт пару морт сид, что служили моей семье, защита от магии нам бы не помешала. Можно ли такое устроить?
— Возможно, дитя, — сказала Верна, — Мы с Серсея найдём в округе других наших сестёр, но зачем нам армия других морт сид, если в можно найти твою старую подругу, точнее, твоих родителей, дитя,. Кара стоит целой армии по силе и упорству.
— Я не знаю где она, — сказала Терелин, — После того как я сбежала из дома, я её и не видела. за исключением того, когда я бывала в Столкрофте, но после последнего заклятия, я о ней ничего не слышала.
— И если оно её на коснулось, значит она с большей вероятностью где-то здесь. — сказала Лиллит.
— С большей вероятностью?! — сказал Дэвид, закатив глаза.
— Верна, возвращайся, найди своих, — сказала Мелинда, бросив взгляд на женщину, — Серсея, займись поисками Кары, ладно, нам понадобится любая помощь, вдруг вам повезёт.
— А если не успеем, что тогда? — спросила Серсея.
— Проведёте последние минуты жизни, Верна ты со своими сёстрами, а ты Серсея выполняя волю Создателя, за исправлением грехов погибшей сестры. — сказала Мелинда, Верна чуть кивнула, взяв мрачную Серсею за руку, позже крепко обняла Терелин и они вдвоём ушли в чащу леса.
Терелин проводила их взглядом и вскоре вместе с супругой, Нариссой, Мелиндой, Робином и остальными направилась в сторону трактира. Дэвид чуть приотстал, погружённый в свои мысли, Мэри-Кейт поймала мрачный взгляд супруга, подходя к нему.
— В самый последний момент, — сказал Дэвид, встречаясь глазами с супругой, — Мэри-Кейт, ещё секунда и Дана покончила бы со тьмой, со всем этим…
— Ценой своей и Кристиана жизни! — сказала Мэри-Кейт, подходя к нему ближе, Дэвид опустил мрачный взгляд, на нём не было лица, — Они любят друг друга,. может Присцилла и сестра тьмы служила богу смерти, но она спасла им жизни, спасла их будущее. И если бы не её жертва, мы бы потеряли нашу дочь, снова!
— Без тебя знаю! — выпалил Дэвид, — Но,. я не знаю,. вдруг это обернётся для неё… бедой.
Мэри=Кейт заглянула в его бирюзово синие глаза, взяв его руку в свою.
— И мы будем рядом, чтобы спасти её, оттащить от пропасти, — сказала Мэри-Кейт.
— Конечно, — ответил Дэвид, глядя в её карие глаза, он заметно расслабился, напряжение ушло, принц чуть улыбнулся, Мэри-Кейт улыбнулась в ответ и вскоре они ушли в сторону трактира, нагоняя остальных.
…
      В это время Кристиан шёл по тёмному лесу, цепляясь плащом за ветви деревьев и кустов.
— Что на мне за хламида?! — сказал Кристиан. — Все тёмные одеваются как монахи.
В следующую секунду в клубах чёрного дыма он сменил свой плащ на старую добрую привычную кожанку.
— Совсем другое дело, — сказал голос Леонарда в его голове, появившись рядом с пиратом, — Я тоже больше люблю кожу, кстати.
— Сгинь исчадие ада, — сказал Кристиан, решительно проходя сквозь него.
— Игнорировать меня не получиться. — сказал тёмный.
— Ух, каждое твоё слово ложь! — отрезал Кристиан, бросив на него взгляд, — О какой мести может идти речь, если Бойд в Сторибруке, а я торчу на Санктуме.
— И здесь вступаем мы, — сказал тёмный, усмехнувшись, — Как на счёт тёмного проклятия?
— Для которого нужно пожертвовать сердцем любимой, — сказал Кристиан, — Ну уж нет, только не Дана.
— Нет правил без оговорок, верно. — сказал Леонард, ухмыльнувшись, пират бросил на него взгляд.
— Кристиан! — окликнула его Дана, появившись из лесной чащи, она тут же бросилась в его объятия, — О духи,. ты жив, слава Создателю,. боже, я так испугалась. Когда очнулась посреди пепелища, тебя не было, Присцилла погибла,. я опасалась худшего, но вот ты здесь и жив, остальное неважно.
— Как видишь, резко сказал Кристиан, разжимая объятия и встречаясь с ней глазами, — Тот кто столетиями укрощал жажду крови, стараниями Присциллы и по твоей просьбе обращён во тьму! Что ж, браво Дана!
— Тебя можно было спасти, лишь привязав к мечу, — сказала Дана, меняясь в лице, — А я без тебя мертва, в прямом и переносном смысле.
— Да, Полярная звезда, и где же мой блистательный повелитель? — спросил Кристиан.
Тёмный позади него усмехнулся, наблюдая за ними.
— Не знаю, исчез вместе с тобой, когда Присцилла использовав его и моё пламя, чтобы спасти нас. — сказала Дана.
— Ахахах! — сказал тёмный, смеясь, — Какое совпадение.
— И давно он науськивает?! — спросила Дана, бросив строгий почти холодный взгляд в сторону тёмного.
— Ты его… видишь?! — спросил Кристиан, удивлённо.
— Само собой видит, она же ещё тёмная, красавчик. — сказала тёмная Стивенс, отражение Даны, появившись рядом с ними, она подошла к ним, — К слову как и ты меня,. рада наконец познакомится лично,. о, а он и правда хорош собой, понятно что ты в нём нашла, дорогая.
Тёмная чуть усмехнулась, подмигивая Дане, девушка закатила глаза.
— Они не настоящие, Кристиан, — прошептала Дана, глядя в чёрные глаза пирата, — Не слушай их, зато я живая, я здесь, посмотри, то будущее о котором, ну же вспомни, наш дом в Сторибруке,. я больше не боюсь. — Дана шагнула ближе к пирату, встретившись с ним глазами, она коснулась его руки своей, — Я хочу быть с тобой, правда,., но ты-то сам этого хочешь?
— Да, родная, — ответил Кристиан, сжав её руку, — Очень хочу.
— Кристиан, — сказала Дана, — Смотри.
Пират повернул голову назад, оба тёмных исчезли, скрываясь глубоко под коркой сознания.
— Демон и искусительница пропали. — сказал Кристиан, чуть слышно, оглядевшись вокруг.
Дана чуть улыбнулась.
— Мы со всем справимся, вместе, — сказала Дана, — Изгоним тьму из наших сердец, навсегда.
— Как?! — спросил Кристиан.

— Поступив также, как я только что,. — сказала Дана, — Пойдём к тем, кто нам дорог.
…
      Настоящий день, Сторибрук.
            Мэри-Кейт, Дэвид, Нарисса, Терелин, Лиллит, Бэлла и Ник Бойд покидают дом мэра, но на крыльце у выхода, Ник внезапно останавливает сестру и Бэллу.
— Лео, — сказала Бэлла, бросив на него взгляд и заметив как они с Лиллит притормозили, — Лиллит, вы чего это? Вы остаётесь?
— Боюсь, мне подготовиться к бою книги вряд ли помогут. — сказал Ник, встретившись глазами с супругой.
— Постой, но ведь ты сам предложил, и мы все… — сказала Бэлла, подходя к нему в её глазах отразилась тревога.
— Возможно ты и остальные найдёте в них то, что защитит вас, а я, который всю жизнь бежал от драк, — сказал Ник, — Ввяжусь в драку.
— Я с тобой, — сказала Лиллит, твёрдо, Бэлла и Ник бросили на неё взгляды, — Что?! Вот и повод обкатать мою новую игрушку, — она сжала в руке свой новый лук. — Тем более как сказала Дана, я твоя семья, и не брошу тебя, и хочешь ты этого или нет, я буду рядом, неподалёку, прикрывать твой тыл,. обещаю, что не стану лезть без острой необходимости и позволю самому надрать пирату его тёмную задницу!
Ник чуть улыбнулся, сжав руку сестры, глядя в её медно карие глаза, в которых горела решимость и боевой настрой. Он чуть кивнул, бросив взгляд на супругу, коснувшись другой рукой её щеки.
— Но ведь тебе больше нечего доказывать, — сказала Бэлла, — Ты спас нас с Лилли от Елены, как настоящий герой.
— Слабое оправдание для того, кто всю жизнь прожил трусом. — сказал Ник, встречаясь с ней глазами, — Бэлла, я знаю, что причинил тебе много боли, как знаю и то, что не желать мне смерти не тоже самое, что жить вместе, словом если выживу, всё будет совсем по другому, я буду любить тебя как никогда, всею душой, искренне, без оглядки, как тот кто тебя достоин, как тот кем поклялся стать на могиле брата.
— Я… я даже не знаю, что и ответить. — сказала Бэлла, замявшись.
— Не отвечай, — сказал Ник, — После битвы, если буду жив, приду к колодцу, где мы обручились. Придёшь, это значит всё ещё любишь.
Он бросил на неё взгляд и вскоре вместе с сестрой они ушли прочь. Бэлла проводила его взглядом, изменившись в лице, и мысленно пожелав ему удачи.
…
      В это время Кларисса появляется в больнице Сторибрука, снося двойные двери, решительно настроенная забрать свою дочь.
— Стойте! — сказала медсестра на стойке ресепшена при входе, увидев ведьму, — Мэра дала чёткие указания на ваш счёт.
— И ты сделала что велено. — сказала Кларисса и взмахом руки она усыпила её, — Хоть как-то постаралась, поздравляю.
— Попридержи коней, — сказала Нарисса, стоя позади неё, оперевшись спиной о стену, Кларисса бросила на неё взгляд.
— Аа, сестрица, — сказала Кларисса, — Спасибо, что присмотрела за малышкой пока меня похищали, но теперь я здесь и дочь забираю, пока.
— Ха, ну-ну, дерзай, — ухмыльнулась Нарисса.
Кларисса подошла к стеклянной двери родильного отделения, где заметила, что кроватка её дочери была пуста. Она изменилась в лице, бросив взгляд на сестрицу, на её лице показались желваки, в глазах горел огонь гнева.
— Где моя дочка?! — резко спросила Кларисса.
— Ты серьёзно думала, что после всех твоих подвигов, мы оставим её без присмотра. — сказала Нарисса, подходя к ведьме.
— Она-МОЯ! — выпалила Кларисса, срываясь на крик.
— А ещё Робина, — сказала Нарисса, — И никто её у него не отнимет.
— Ага, понятно, всё никак не можешь принять как данность, что не всё лучшее в этом мире тебе, да? — сказала Кларисса, — Настал мой черёд!
— Ты родила ребёнка единственно потому что убила Мэриан, — сказала Нарисса, — Подсунув себя Робину, изощреннейшая подлость!
— Это комплемент? — спросила Кларисса, бросив взгляд на сестру.
— Пора кончать с этим безумством. — сказала Нарисса.
— Пора, — сказала Кларисса, встречаясь с ней глазами, — Только не получиться.
— Ха, не попробую не узнаю. — сказала Нарисса, чуть ухмыльнувшись.
…
      В это же время, когда все ушли, оставив Дану в доме Нариссы, приставив к ней няньку, чтобы она от отчаяния не выкинула какую-нибудь глупость, вроде членовредительства, или того хуже.
Елена держала Дану на острие стрелы своего лука, девушка лежала на диване в гостиной, бросив на неё краткий взгляд.
— Хочешь стрелять, валяй, дай себе волю, мне терять уже нечего. — сказала Дана, е голос был на редкость спокен.
— Да и рада бы пустить тебе стрелу про меж глаз, — сказала Елена, — Да только мы обе знаем, что это тебя не убьёт, да и не поможет мне вернуться домой.
Дана бросила на неё взгляд, изменившись в лице, она поднялась с дивана, подходя к ней ближе, так чтобы стрела уперлась в её грудь, в её кожаную куртку.
— Но я знаю, что ты этого хочешь, так давай, дерзай, пронзи меня своей стрелой, отомсти за всё что я тебе сделала! — сказала Дана резко, глядя в её глаза. — Ну!
— Оу, — сказала Елена, меняясь в лице, опуская лук, — Они не ошиблись ты и правда в отчаянии, раз сама просишь меня тебя убить,. да уж, врагу такого не пожелаешь.
Дана едва заметно улыбнулась, вновь плюхнувшись на диван.
— Сама в шоке, — сказала Дана, — Наверное побочка от того раскола о котором говорила Джози.
— Поэтому твоя семейка решили оставить тебя тут, да ещё и приставили няньку. — сказал Кристиан, появившись в проёме, и ухмыльнувшись, Елена направила на него лук, — Не утруждайся, девочка, меня стрелой не убить.
— Чего тебе надо? — спросила Дана сухо, Елена выпустила стрелу в сторону пирата, но он с лёгкостью поймал её, бросив взгляд на Дану, — Ты не сможешь убить меня, иначе погибнешь сам, Кристиан. Так или иначе мы повязаны с тобой, проживая одну жизнь на двоих.
— Я это знаю, но как и любые чары, нашу связь можно легко разорвать, — сказал Кристиан, он одним взмахом руки погрузил Елену в глубокий сон, Дана поднялась на ноги, встречаясь с ним глазами, заметно напрягшись, — Но я здесь не за этим, пришёл заключить сделку, дать тебе шанс встать на нужную сторону в этой войне.
— Пошёл ты. — сказала Дана, сразив пирата взглядом, он чуть ухмыльнулся,. — Я ни за что не стану помогать тебе уничтожить тех, кто мне дорог.
— И поэтому ты сидишь здесь, а не корпишь над книгами с остальными героями, пытаясь разгадать мой злодейский план. — сказал Кристиан.
— А сам-то, что тут делаешь?! — спросила Дана, — Уж не потому ли, что всё ещё питаешь чувства ко мне, решил навестить перед великой битвой.
— Стивенс, — сказал Кристиан, подходя к ней ближе и встречаясь с ней глазами, — Понятное дело питаю,. обиду, ненависть, разочарование.

— Что-то не вериться?! — сказала Дана, глядя в его чёрные как ночь глаза. — Я понимаю, ты зол, но знаешь, где есть ненависть, там есть место и для любви.
— Хм, в этом ты права,. приковав меня к пылающему мечу, ты открыла мне глаза, Стивенс, — сказал Кристиан, — Не сразу, но дошло, кто ты такая… ты якорь, всего навсего красотка блондинка, что отвлекает меня от главного дела,. — Дана опустила взгляд, — Да ещё и умудрилась залететь от меня, хотя может даже и не от меня вовсе, может малышка Шарлотта вовсе и не моя дочь, а твоего дружка полуволка, с которым ты была до меня,. Хотя знаешь что, Стивенс, мне это глубоко неважно, мне глубоко плевать и на тебя и на твоего отпрыска, отпрысков,. Я обрёл свободу, и больше ты мне не помешаешь, я своего добьюсь. — сказал Кристиан, на миг бросив взгляд назад, пират замер, в проёме стояла малышка Чарли, проснувшаяся, услышав их со второго этажа, девочка бросила взгляд на родителей, её небесно голубые глаза стали влажными, по щекам потекли слёзы, из чего пират сделал логичный вывод, она всё слышала. Малышка в ту же секунду сорвалась с места, скрываясь в соседней комнате особняка мэра, пират отвёл взгляд, на миг скривившись, Дана бросила на него взгляд увидев в его глазах нотки боли, будто бы его задело то, что он мог ранить малышку, в попытке ранить её мать. — Ты знала, что она слышит?
…«Грех отца придётся на его дочь, …»…
— Откуда?! Я думала она спит, спала,., но судя по твоей реакции, тебя сильно задело, что Чарли услышала твои болезненные слова, сказанные в попытке причинить боль мне. — сказала Дана, встретившись с ним глазами, — Из чего я делаю вывод, она и сейчас тебе дорога, в твоей душе борьба Кристиан, не уступай. Чтобы тебе не предложили за голову Бойда, поверь, оно того не стоит. Тьма тобой манипулирует, им плевать на тебя, они идут напролом, ради достижения своих целей.
— Пешка тот, кто не в курсе, что его используют, — сказал Кристиан, сменив тон, — Я получу, что хочу, остальное меня не волнует. Кто-кто, а ты должна это понимать.
— Всё, что я делала ради тебя. — сказала Дана.
— В этом твоя проблема, Стивенс, — сказал Кристиан, приблизившись к ней, — Ты так боишься потерять тех, кого любишь, что сама их отталкиваешь, так что быть тебе вечной сироткой. Чтобы разрушить твоё счастье злодеи не нужны, ты прекрасно справляешься с этим сама.
Дана неотрывно смотрела в его чёрные как ночь глаза, по её щеке пробежала кроткая слеза.
— Зачем тебе всё это? — спросила Дана, едва слышно, её голос был тих, в нём слышалась усталость и надлом, в горле встал ком.
— Хочу, чтобы тебе было также больно, как было больно мне, — процедил Кристиан, приблизившись к ней почти в плотную и придавливая её спиной к камину, языки пламени едва коснулись пальцев девушки. Она бросила взгляд в огонь, затем на пирата.
— Ничего ты не знаешь о настоящей боли, — сказала Дана сквозь зубы, резко изменившись в лице, она протянула руку к огню в камине, прижигая ладонь и заставляя пирата согнуться пополам от резкой внезапной боли в руке, он отступил назад.
— Агх! — процедил пират, — Вот же с-сука!
— Пусть я слаба, пусть в отчаянии, но отнюдь не беспомощная, никогда не была, и даже без своей магии я вполне способна дать отпор, тем кто угрожает мне или тем кто мне дорог. — сказала Дана, глядя на него, но в её взгляде больше был не страх, а решимость, и почти злость, её глаза загорелись красным пламенем.
Кристиан пронзил её таким же пылающим взором, подняв на девушку взгляд, сжав обожжённую руку в кулак и вскоре исчез в клубах багрово красного дыма. Дана обронила кроткую слезу.
…
      В это же время в библиотеке Сторибрука, остальные герои листали талмуды, пытаясь разгадать план Кристиана и тёмных, когда внезапно Джозефина ощутила как будто бы ожог сквозь кожаную ткань её белой перчатки.
— Ах! — вздрогнула она, отдёргивая свою руку над талмудами.
— Ты в порядке? — спросила Мэри-Кейт, подняв на неё взгляд.
— Да, всё хорошо, — ответила Джозефина, — Я схожу посмотрю на тех стеллажах.
Джозефина поднялась со своего места, скрывшись между стеллажей, она осторожно сняла перчатку на правой руке, увидев на ней следы от ожога, изменилась в лице.
— Ох, Дана, что же ты делаешь?! — сказала она, тяжело вздохнув, эмпат бросила взгляд на остальных героев.
…
      Несколькими неделями ранее.
            Дана и Кристиан подолгу целовались под полной луной в чащи леса, в окрестностях Санктума, когда наконец разорвали поцелуй.
— Так всё, мы теряем время, — сказала Дана, с улыбкой, — Пойду-ка я разведаю, где тропа.
— А я пополню запас воды, — сказал Кристиан, провожая её взглядом и ответной улыбкой.
      Они разделились,. когда Кристиан шёл через лесную чащобу к ручью, он внезапно услышал в своей голове тот странный шёпот и он становился всё громче.
— Что за дьявольский гул?! — не понял пират, схватившись за голову.
— Так кинжал поёт свою песнь мечу, — сказал вновь появившийся голос тёмного в лице Леонарда Хейла, — И если ты его слышишь, стало быть Полярная звезда совсем рядом.
— Быть того не может, — сказал Кристиан, не веря ему. — Дана сказала меч исчез.
— Да очнись ты! — выпалил тёмный глас, — Она лгунья, меч у неё!
— Какой смысл ей лгать?! — спросил Кристиан резко.
— Чтобы прижать к ногтю, — сказал тёмный, — Впрочем и без пылающего меча я смотрю ей это неплохо удаётся. Она тебя кастрировала, фигурально выражаясь.
— А это ещё что значит, будь ты не ладен?! — выпалил Кристиан, бросив взгляд на тёмного.
— Ты! — сказала Дана, вернувшись на поляну и увидев тёмного в лице Леонарда Хейла рядом с пиратом, — А ну, убирайся!
— О, а мы тут тебе косточки моем, — сказал тёмный, бросив взгляд на Дану, и чуть усмехнувшись, затем обратился к пирату, — Раз не веришь мне, спроси её сам.
— Спросить, что?! — не поняла Дана, встретившись глазами с пиратом, — Кристиан, о чём разговор?
— Дана, ты знаешь где Полярная звезда? — спросил Кристиан, превозмогая шёпот в своей голове.
Тёмный чуть усмехнулся.
— Кристиан, тёмные манипуляторы, в этом они все мастера, — сказала Дана медленно подходя к пирату, тёмный исчез прочь оставляя их наедине, но тёмная, внутренний демон Даны была на поляне, она закатила глаза, наблюдая за ними.
— Ты солгала мне, — сказал Кристиан, — Я слышу как меч взывает к кинжалу, Дана, Полярная звезда у тебя?
— А у кого же ещё, — сказала тёмная, стоя позади неё, — Мы были последними кто держал его в руках, после смерти Присциллы.
Дана опустила взгляд, изменившись в лице, из чего Кристиан понял что дьяволица говорит правду.
— Да, — ответила Дана, и тут в языках пламени в руке девушки появился пылающий меч Полярная звезда.

— Ты мной управляешь?! — сказал Кристиан, поймав её взгляд.
— Что?! Нет! — отрезала Дана, — И в мыслях не было,. Я бы никогда…
— Тогда к чему эта ложь? — спросил Кристиан.
Дана опустила взгляд.
— Боялась, что я попрошу отдать меч? — спросил Кристиан, — Но ты о таком и помыслить не можешь.
— Я тебя защищаю. — сказала Дана, — Ты сам говорил, что тебе не хватит сил сопротивляться тьме.
— И тем самым просил не превращать меня в тёмного! — парировал Кристиан, срываясь на крик, — Оставить в покое,., но ты же знаешь лучше.
— Мы умирали! — сказала Дана, — Я не могла иначе, не могла тебя потерять!
— Хочешь горькую правду, Стивенс. — сказал Кристиан, встретившись с ней глазами, — Когда твоя мамочка достала кинжал, чтобы повелеть тебе не убивать Елену, я настоял чтобы выбор между добром и злом сделала ты! Не было и секунды, чтобы я в тебе не усомнился, я всегда в тебя верю! — Дана чуть улыбнулась, — Но ты в меня нет, как оказалось,. то есть я со своей тьмой один на один.
— Кристиан,. — сказала Дана, подавшись вперёд ему навстречу.
— Не надо! — сказал Кристиан, останавливая её, и тут же исчез в клубах багрово красного дыма, оставляя её одну.
Дана опустила взгляд, меняясь в лице.
…
      Настоящий день.
            Ник Бойд тренировался с мечом в своей лавке, разрубая им воздух. Лиллит находилась рядом с ним, сидя на стойке у кассы, наблюдала за ним.
— Не волнуйся, братишка, я уверена ты победишь пирата. — сказала Лиллит, — Ну, а если что я буду рядом с луком и стрелами, если что пойдёт не так, примчусь на помощь.
Ник чуть улыбнулся, бросив взгляд на сестру.
— Я знаю, Ана. — сказал Ник, — Но помни, ты идёшь со мной для подстраховки, это мой бой.
Лиллит подняла руки вверх, принимая его условия.
— Я серьёзно, сестричка, на рожон не лезь. — сказал Ник, — А то я тебя знаю.
— Да брось, ты как моя мама,. хотя она помнится превратила меня в каменную статую и пыталась убить. — сказала Лиллит, спрыгивая со стойки, — А может хватит терзать воздух по чём зря и ты попробуешь себя в поединке с настоящим противником.
Она чуть улыбнулась, но улыбка больше походила на оскал, банши достала свои кинжалы. Ник улыбнулся, встретившись глазами с сестрой, направляя на неё меч.
      В это время, когда Лиллит и Ник решили устроить тренировочный бой перед основным, раздался входной звоночек на двери лавки, они бросили взгляды на входную дверь,. это была Дана.
— Здравствуй, тёмная. — сказал Ник, убирая меч в сторону, бросив взгляд на Дану, — Прости за разгром, впрочем, это ты отправила Елену убить Бэллу и мою сестру. Чаю не предлагаю, уж извини. Так чем могу быть полезен? — Дана медленно подошла к ним ближе, — Насколько понимаю, это не светский визит.
— Поможете мне, — сказала Дана сухо, встретившись глазами с Лиллит и Бойдом, — Нужно вернуть память всем кто был на Санктуме, включая меня и тебя, Лиллит.
— Каким образом, интересно? — спросил Ник.
Дана протянула ему некогда позаимствованный ею флакон с неиспользованными чернилами кальмара.
— Кристиан вместе с Клариссой хотели обездвижить меня чернилами, да не успели, потому что Джози усыпила меня порошком мака раньше. — сказала Дана, — Вот здесь, всё что она позаимствовала у тебя по моей просьбе, до капли.
— Плеснуть ими в Кристиана во время нашей дуэли?.. — сказал Ник, забирая флакон из рук девушки.
— Всё что мне нужно занять его на какое-то время, пока я выкраду у него свои рисунки. — сказала Дана.
— Ясно, — сказал Ник, обходя стойку, поравнявшись с сестрой, — А чернила, отправятся в сейф, куда им и место, — он убрал чернила в сейф, что находился за одной из картин на стене в его лавки, В этом деле мне магия не нужна.
— Но без неё ты Кристиана не одолеешь! — сказала Дана.
— Моя вражда старше тебя на столетия, если мне суждено победить, то лишь в честном бою. — сказал Ник, взяв в руки меч, — Так и будет.
— Суицидальный порыв. — сказала Дана.
— Увидим, — сказал Ник, обойдя её сзади, — Впрочем это не я пытался прижечь себе руку, уж не знаю зачем. — он взял её за руку, заметив ожоги на её запястье, — Видно радохан лишил те не только твоего дара, но и иммунитета к пламени, верно?!
Дана бросила на него взгляд. отдёрнув руку.
— В моих руках моя жизнь, в твоих судьбы многих. — сказал Ник, встретившись с ней глазами, — Думаешь, сможешь справиться в одиночку?
— Разумеется. — ответила Дана, пытаясь до сих пор скрывать бушующий внутри ураган страстей и обуздать эмоции. — До сих пор справлялась.
— Аха-ха-хах, — усмехнулся Бойд, глядя ей в глаза, — Такая самонадеянность, мисс Стивенс, втянет в драку легко, только выйти из неё не даст. Удачи.
Ник покинул лавку, Лиллит ушла следом за братом, у самого выхода бросив взгляд на подругу, она коснулась её руки.
— Мой брат прав, в одиночку такие проблемы не решишь, — сказала Лиллит, сжав в руке свой лук, — Тем более, что ты не одна, никогда не была и будешь.
Дана проводила её взглядом, до того как за ней закрылась входная дверь лавки. Она отвела взгляд в сторону, погрузившись в свои мысли, бросила взгляд на ожог на своей руке.
…
      В это время Нарисса вместе с Клариссой поднялись в лофт Прекрасных, где также были Робин с малышкой, Мэгги, Артур и Роланд.
— На всякий случай напоминаю, колдовать даже и не думай, я своих навыков не растеряла. — сказала Нарисса, бросив взгляд на сестрицу у входа в лофт.
— Ну и зачем мы здесь? — спросила Кларисса, — На счёт нотаций на тему благородства, надежды, искупления, вот этого не надо, наслушалась.
Нарисса сразила её взглядом, закатив глаза, и открыла дверь лофта, проходя внутрь. Кларисса последовала за ней.
      Робин бросил на них взгляд, Мэгги и Артур сидели на диване в гостиной, тоже обратив на них внимание, но не отрываясь друг от друга.
— Кларисса, — сказал Робин.
— Соскучился, я же говорю после зелёной, королева не катит,. — сказала Кларисса с иронией в голосе.
Нарисса резко повернулась, бросив на неё взгляд, желая испепелить сестрицу, но вовремя остановила себя.
— Нарисса! — сказал Робин, бросив на неё взгляд, — Мы всё обсудили.
— О, психотерапия,. вам двоим она точно не помешает, — сказала Кларисса.
— Позволь кое-о-чём напомнить, — сказала Нарисса, — При всей твоей злобности у меня уровень зла-то повыше. Я столько лет вершила поистине страшные вещи, невообразимые злодеяния, а потом как отрезало, почему знаешь?! Люси,. её чистая любовь, безоговорочная, это она меня так изменила.
— Хм, — ухмыльнулась Кларисса, закатив глаза.

— И я надеюсь, что тоже самое произойдёт и с тобой, — сказала Нарисса.
Кларисса несколько минут просто молча смотрела в глаза сестре, не зная что и сказать.
— Скажу сразу, Кларисса, о семье на троих речи не идёт. — сказал Робин, подходя к сёстрам ближе, Кларисса усмехнулась, отводя взгляд, — Но мы с Нариссой понимаем, что ты её мать, и вопреки здравому смыслу и благодаря совету Джо, решили дать тебе шанс, доверить тебе дочь. Можешь навещать малышку, когда захочешь и быть частью её жизни, но в нашем присутствии.
Робин осторожно передал малышку на руки Клариссе, женщина взяла дочь на руки дитя, и на её лице появилась чуть заметная улыбка.
— Привеет, моя ягодка. — сказала Кларисса с улыбкой, на удивление искренней и без усмешки, — Приветики!.. Ооо,. да, мамуля здесь. — на её глаза навернулись едва заметные слёзы, но она быстро смахнула слезинку тыльной стороной ладони в изумрудно зелёной кожаной перчатке.
Нарисса отвела взгляд, бросив взгляд на Робина.
…
      А в это время остальные находились в библиотеке, ища в книгах какую-нибудь зацепку о тёмных и плане Кристиана. Дэвид, Мэри-Кейт, Бэлла, Терелин, Люси и Джозефина вчитывались в талмуды. Люси отошла от них в сторону стеллажей, где находилась Дана,. увидев дочь, девушка осторожно окликнула её.
— Люси, — шёпотом сказала Дана, поманив девочку рукой, Люси остановилась, бросив взгляд на мать.
— Мам?! — шёпотом сказала Люси, подходя к матери, — Ты сбежала?!
— Так надо, — ответила Дана, — Я знаю, как распутать клубок, помоги мне, просто поверь мне.
— Я уже говорила,. — сказала Люси.
— Знаю и понимаю, всё понимаю. — сказала Дана, — Я не прошу тебя снять радохан.
— Ты ничего не сможешь без магии, — сказала Люси.
— Но, с твоей помощью смогу. — сказала Дана, — Кристиан украл мои рисунки с воспоминаниями и стёр мою память, а в неё ключ к разгадке. Восстановим память, считай все спасены. Люси, никто кроме тебя не придумает, как снять заклятие, вспомни не зря же Стэфан в своё время доверил тебе ту книгу, операция «Кобра», помнишь?..
Люси бросила краткий взгляд в сторону Дэвида, Мэри-Кейт, Бэллы, Терелин и Джози, погружённых в книги.
— Заклинание поиска. — сказала Люси, шёпотом, — Только мне нужно что-то, чем ты рисовала те рисунки. Оно выведет нас на них.
— Так ты мне поможешь? — спросила Дана, чуть улыбнувшись.
— Кое-чего не хватает, — сказала Люси, улыбнувшись.
— Чего? — спросила Дана.
— Названия. — сказала Люси.
— Операция «Кобра» версия 2.0?.. — сказала Дана, с улыбкой.
— Годиться. — сказала Люси, улыбнувшись.
Они тихо ушли из библиотеке.
…
      Несколькими неделями ранее.
            Дана шла по тёмному лесу, освещённому светом полной луны, дойдя до поляны мидлемиста, сожжённого пламенем Феникса.
— Кристиан. — звала она возлюбленного, но в ответ ей слышалась лишь тишина, кое-где послышалось уханье филина: «Ухх. Ууу!» — Кристиан! — позвала она чуть громче, но снова молчание.
Она шла по выжженной земле, кое-где виднелись сквозь пепел розовые бутоны мидлемиста, но большая их часть сгорела, под своими ногами Дана натыкается на обожженные останки Присциллы, отведя взгляд от сестры тьмы, пожертвований своей жизнью ради их будущего, которое может и не состояться.
Оглядевшись вокруг, она прикрыла глаза, трансгрессируя в своей руке пылающий меч Полярная звезда, ей до боли не хотелось этого делать, но ей нужно было поговорить с ним, объясниться и другого выхода она не видела, кроме как использовать меч.
— Тёмный, взываю, явись. — быстро произнесла Дана и тут же перед ней появился Кристиан в клубах багрово красного дыма, она подняла на него взгляд, — Прости, по другому было тебя не найти…
— Только приволочь силой. — сказал Кристиан.
— Нам надо поговорить. — сказала Дана.
— Ты хоть представляешь какого это, — сказал Кристиан, — Подчиняться чьей-то воле, когда в прошлый раз я был марионеткой Леонарда Хейла, то ждал безропотно, что он убьёт тебя! Моё сердце было у него в руках!
— До боли знакомое чувство, от меня ушли все кого я любила! — парировала Дана.
— Разве?! Я не ушёл. — сказал Кристиан.
— Знаю, — ответила Дана, — Но мог уйти, затерявшись во тьме,. когда мне страшно я отгораживаюсь стеной ото всех, перестаю кому бы то верить, ты ведь знаешь!
— Слабое оправдание, Стивенс. — сказал Кристиан.
— Кристиан, стой! — выпалила Дана, он резко остановился, бросив взгляд на меч в её руке, — Агх! Я не хотела!
— Да, но сделала! — парировал Кристиан, бросив на неё взгляд, — О чём и речь.
— Я позвала тебя не за этим, — сказала Дана, — А потому что, я тебе верю, правда! Я знаю, что ты хозяин своей судьбы! Меч твой, если хочешь. — она протянула ему Полярную звезду, — Мы избавимся от тьмы в наших сердцах, но только вместе!
Он встретился с ней глазами, убирая пылающий меч в ножны.
— Обещаю, что больше никогда не буду контролировать тебя, — сказала Дана, по её щекам текли слёзы, девушка протянула ему свою ладонь, — Я тебя люблю. Что?!
— Просто, обычно я говорю это первый, — сказал Кристиан, встречаясь с ней глазами.
— Да, и что? — сказала Дана, чуть улыбнувшись.
— И я тебя люблю, — ответил Кристиан, притягивая её к себе и сливаясь с ней в поцелуе посреди обожжённого поля мидлемиста.
…
      Наши дни.
      «Весёлый Роджер» позже, когда солнце поднялось над горизонтом, находясь в зените.
Кристиан стоял на палубе корабля, держа в руке меч, когда на палубе появился Ник Бойд, встречаясь глазами с тёмным пиратом.
— Я уж думал не придёшь. — сказал Кристиан, бросив на него взгляд.
— Упустив шанс вновь отсечь тебе руку, — сказал Ник, спускаясь с помоста на палубу корабля, сжимая в руке меч, — Как давно я не ступал сюда.
— Тогда явился, чтобы отомстить мне за расстроенную свадьбу с Гвендолин, да только ты явно не в курсе, что она бросила тебя не только потому что боялась и ненавидела, у неё были свои более серьёзные причины, — сказал Кристиан, усмехаясь, Ник закатил глаза, — Я хорошо помню тот день, своё удивление, что этот жалкий юнец смог отпустить свою невесту без боя.
— Тогда помнится мне помешали, но Дерека здесь нет и я готов вновь утопить и этот твой корабль. — сказал Ник, — Я буду бороться за тех, кто мне дорог!
— То есть умереть за тех, кто тебе дорог, — поправил его Кристиан, усмехаясь, он обнажил свой меч, направляя остриё пылающего меча на Бойда.
— Поглядим, — сказал Ник и в один момент скрестил с ним клинки в решающей схватке.
      В это же время Лиллит наблюдала за ними с крыши здания в доках недалеко от причала, глядя через подзорную трубу за ходом битвы, выжидая. Она усмехнулась, убирая трубу.

      Кристиан и Бойд сцепились в роковом сражении, из которого живым выйдет лишь один из них. Ник ловко отбивался от ударов клинка пирата, парируя их своими и не уступая ему, скрестив с ним мечи.
…
      Несколькими неделями ранее.
      Трактир «У Бабушки», окрестности Санктума, чуть позже.
            Мэри-Кейт, Дэвид, Терелин, Лиллит, Нарисса, Джозефина и остальные находились снаружи трактира, высматривая Дану и Кристиана.
— Вот они. — сказала Джозефина, заметив вдалеке Дану вместе с Кристианом, показавшихся из глубины лесной чащобы.
Все остальные бросили в их сторону взгляды, облегчённо выдохнув, что они оба живы, но настораживаясь того, что теперь они оба тёмные.
— Мы уже обыскали всю округу. — сказала Нарисса, бросив на них взгляд.
— Дана, — сказала Лиллит, подходя к подруге, оглядев её новый наряд, — Что-то случилось?
— Всё хорошо?! — спросила Терелин, поравнявшись с супругой, взяв её за руку.
— Пока что, — сказала Дана, спокойно, встретившись с ними глазами, — Могло быть и хуже.
— Уверены? — спросила Джозефина, смерив их взглядом.
— Да, мы готовы расквитаться со тьмой, — сказал Кристиан, сжав руку любимой в своей, — Где Мелинда?
— Она там, внутри. — ответил Дэвид.
— Тогда, что тянуть. — сказал Кристиан, направляясь в трактир, — Схожу за ней и начнём.
Терелин проводила его взглядом, изменившись в лице, заподозрив неладное.
…
      В это время Мелинда в кухне трактира оставляла сообщение для героев на случай неминуемой беды.
— Если вы это слышите, сбылись мои худшие опасения, — сказала Мелинда, — Есть лишь один, кто сможет одолеть тёмного, его имя Гудвин,. чтобы расправится со тьмой вам нужно…
      В этот момент в трактире появляется Кристиан, Мелинда заметила его появление, бросив взгляд назад.
— Тёмный меня отыскал, — сказала она, опасливо озираясь по сторонам и отключаясь. Кристиан с помощью магии запер двери трактира на засов.
— Просчитываешь худшие из возможных сценариев, — сказал Кристиан, — Прости, подруга, но он почти сбылся.
Мелинда поднялась с места, направляясь к выходу, но Кристиан встал у не на пути, в одно движение вырывая ей сердце из груди, держа его в своей руке.
— Поаккуратней, — сказал тёмный глас в голове пирата, с лицом Леонарда Хейла, вновь появившись в его сознании, он стоял позади него, — ВО всех мирах не сыщешь сердце старше, посчитаем кольца на срезе.
— Ты опоздал, я уже отправила послание. — сказала Мелинда, бросив взгляд на тёмного пирата.
— Им всё равно не остановить меня, пока при мне он. — сказал Кристиан, указывая ей на пылающий меч в ножнах.
— Пылающий меч, — сказала Мелинда, бросив взгляд на меч, затем на пирата. — Чего ты хочешь?
— Возмездия, — сказал Кристиан, — Но для этого нужно вернуться в Сторибрук.
— Путём заклятия, — сказала Мелинда, поражённо, Кристиан усмехнулся, поймав её взгляд, — Невозможно, только пожертвовав тем, кого любишь больше всего.
— Потому твоё сердце, я давить не собираюсь, — сказал Кристиан, — Есть кое-кто другой, тот кто питает к тебе нежные чувства, речь не обо мне. — Тут же Леонард Хейл изменил свой лик, представ перед первородной в облике первейшего из тёмных, Гудвина, тот бросил на неё взгляд.
— Речь обо мне. — сказал Гудвин, встречаясь с первородной чародейкой глазами.
— Гудвин. — сказала Мелинда, глядя на него.
— Не забыла, я все тёмные разом. — сказал Гудвин, медленно подходя женщине, — Романтично правда, после всего, что было, ты та, кто мне всего дороже. — он подошёл к ней почти в плотную, проводя тыльной стороной ладони по её щеке. Мелинда не сводила с него глаз, в тот же миг убрав его руку от своего лица, сжав её в своей, в глазах женщины отразился лунный свет, они наполнились холодной сталью. — Я люблю тебя, Мэл, любил всегда.
— Но тебя давно нет! ответила Мелинда.
— Среди живых, — поправил её Кристиан, — Но он есть, его дух живёт в каждом из тёмных, и это он раздавит… твоё сердце.
Кристиан усмехнулся, сразив Мелинду взглядом.
…
      Наши дни.
            Кристиан и Бойд дрались на мечах до конца, не уступая… Лиллит наблюдала за боем со стороны с крыши.
— Ну же, братик,. — сказала Лиллит, в её голосе чувствовалась явная тревога за брата и пирата, она глядела за ходом битвы через трубу, стоя почти у самого края крыши, её нога находилась на парапете крыши.
      Ник ловко атаковал Кристиана в его слепую зону, уходя от ударов пирата, продвигался к центру палубы. В какой-то момент Кристиан отталкивает его в сторону, меч вылетает из его руки, Кристиан надвигался на Ника, направляя на него лезвие пылающего меча, обрезая ему пути отхода… Лиллит потянулась за луком, думая вмешаться, но тут же отложила эту затею, увидев как брат находит в себе силы подняться и продолжить бой, дотянувшись до своего меча, он вновь скрестил его с мечом пирата, отражая его удар и в одно мгновение он пронзает пирата своим мечом насквозь, как мясо на шампур. Лиллит вздрогнула от неожиданности, увидев как Кристиана пронзило мечом, прикрыв глаза, на миг испугавшись за свою подругу.
— Ах! — сказала она, отводя взгляд от поединка.
— И так хоть весь день, — сказал Кристиан, ухмыляясь, встречаясь с ним глазами, меч не ранил его, — Меня может ранить лишь пылающий меч, иначе всё бестолку.
Кристиан с лёгкостью вынимает клинок Ника из своего тела, толкая Бойда к мачте, он ранит его в плечо.
— Говорят первая рана всех глубже, — сказал Кристиан, нависая над ним с мечом, — Враньё!
Ник поднял на него взгляд, изменившись в лице, пират загнал его в угол.
— Вот же,. — выругалась Лиллит, глядя на них через трубу, сложив её и убрав в сторону, — Похоже, настало время вмешаться. — она достала стрелу с тросом и креплением-"кошкой», натянула тетиву лука, направляя стрелу в сторону мачты, выстрелила, закрепив другой конец на крыше в доках. Она перекинула свой лук дугой через трос, ловко скатившись по нему на борт «Роджера».
      Ступив на борт «Роджера», Лиллит натянула тетиву лука, спустив стрелу, чуть в сторону от головы пирата, заставив его поднять на неё взгляд.
— Первый предупредительный. — сказала Лиллит, испепеляя его глазами, — Ещё шаг и следующая прилетит тебе в голову. — она натянула другую стрелу, направляя её остриё в сторону пирата.
— Что, решил спрятаться под юбкой младшей сестрёнки, да крокодил! — усмехнулся Кристиан, бросив краткий взгляд на бывшего тёмного, затем вновь на первозданную демонессу, — Ну давай, рискни, девчонка, но помни, ранишь меня, ранишь её.

— Хм, кто сказал,. я так не думаю, пират. — сказала Лиллит, в тот же миг спустив тетиву, пригвоздив его ею к соседней мачте за рукав куртки. Пират роняет пылающий меч из рук, и в тот же миг Бойд поднявшись с места, подбирает меч в ту же секунду приставляя его к горлу пирата.
— Мне нет нужды прятаться за спину Аны, когда мы с ней союзники, пират. — сказал он, бросив взгляд на сестру, встретившись с ней глазами. Лиллит чуть улыбнулась поймав его взгляд, опуская лук. — Благодарю, ты как всегда вовремя, сестрёнка.
Лиллит чуть кивнула.
…
      В это же время Дана вместе с Люси шли по следу уголька, которым Дана рисовала двери в воспоминания, чтобы найти остальные рисунки, украденные пиратом и вернуть всем память. След приводит их к месту под куполом часовой башни, над библиотекой.
— Вон они! — сказала Люси, подняв взгляд вверх, — Все как один.
Они поднялись наверх, под самый купол, чтобы достать их.
— Не понимаю, зачем Кристиану прятать их там, где по сути любой может их найти?! — сказала Дана, протянув руку к одному из пергаментов, но в тот же миг обожглась о защитные чары, отдёрнув ладонь.
— Найти, но не унести. — сказала Люси.
— Он знал, что на мне радохан, — сказала Дана, — Просто дразнит, хочет помучить.
— Хорошо, что я прихватила из лавки моего дяди не только поисковое зелье, — сказала Люси с улыбкой, Дана бросила на дочь взгляд, — Наверное, я оптимистка, раз думала, что это пригодиться, — Люси достала из кармана пальто ключ от радохана, показывая его матери.
— Люси, ты уверена? — опасливо спросила Дана, встретившись глазами с дочерью, бросив взгляд на ключ в её руке.
— Ты могла как и раньше действовать на свой страх и риск, — сказала Люси, — Но пришла ко мне за помощью, решилась на первый шаг, вот и я решилась.
Дана чуть улыбнулась, подойдя ближе к дочери, встречаясь с ней глазами, Люси вставила ключ в замок на радохане, на шее матери, снимая его, тот падает с её шеи, возвращая девушки силы Феникса.
— Ах!
      В следующее мгновение Дана заключает дочь в объятия также почувствовав облегчение на её сердце.
— Я всё исправлю, клянусь! — сказала Дана, встречаясь с девочкой глазами, чуть улыбнувшись.
— Начнём со спасения мира.- сказала Люси, улыбнувшись в ответ.
…
      Несколькими неделями ранее.
             Чуть позже, в трактире появились Дана вместе с Джозефиной, увидев как Кристиан держал сердце Мелинды в своей руке, но Дана также видела и первого тёмного, Гудвина, стоящего подле него.
— Ты просто меня использовал, — сказала Дана, едва слышно, в голосе чувствовалась дрожь.
Джози коснулась её руки, ощутив её внутреннюю боль, сердце разрывало на части. Эмпат изменилась в лице, бросив взгляд с девушки на пирата.
— А кто солгал на счёт Полярной звезды?! — сказал Кристиан, встречаясь с ней глазами, — Ложь, это ложь, я понимал, что помыкание мной, это вопрос времени. А сейчас, я никому не подконтролен, совсем. — он бросил взгляд на пылающий меч в ножнах у него за поясом, — Возвращайся обратно в камень, откуда пришёл, — меч тут же исчез в клубах багрово красного дыма.
Дана бросила взгляд на Кристиана, переглянувшись с Джозефиной, встретившись глазами с Гудвиным. Девушка медленно подошла к возлюбленному и тёмным.
— Не понимаю, какой вам прок от его возмездия?! — спросила Дана, бросив взгляд на Гудвина, испепеляя его пылающим взором.
— Не будь наивной, Дана, за каждую услугу тёмные получают что-то взамен. — сказал Гудвин.
— И что вам надо? — спросила Дана.
— Ты сама тёмная, то что надо нам, нужно и тебе. — сказал Гудвин, ухмыльнувшись.
Дана тут же меняется в лице, мрачнея, её обдало волной осознания, Джозефина поймала её взгляд, уловив страх в глазах девушки.
— Дана. — сказала Джозефина.
— Нет, — сказала Дана, бросив взгляд на тёмных, — Так нельзя!
— Можно, — ответил Гудвин, — Нам можно, и всё случиться. это не отвратимо. От предначертанного не убежать, не спрятаться за стенами.
Дана бросила взгляд на Кристиана, ища в его глазах поддержки, но увидела в ответ лишь пустоту.
— Кристиан, — сказала Дана, встречаясь с ним глазами. — Твой счастливый финал вовсе не месть, — она подошла ближ к нему, положив свои руки на его грудь, глядя в его чёрные как глаза, — А я,. и наша дочь,. ты сам так сказал и убив Мелинду, ты загубишь и своё счастье тоже. Подумай стоит ли игра свеч, Кристиан,. прошу, пусть не ради меня, но ради Чарли, не делай этого, не убивай. Ещё не поздно всё исправить, правда…
— Боюсь, что ьы ошибаешься,. поздно. — сказал Кристиан, сразив её взглядом и в ту же секунду на их глазах пират давит сердце Мелинды, обращая его в прах, — Оу,. — первородная замертво падает к ногам тёмных,. Джозефина резко ощутила внезапную боль в глубине своего сердца, едва не упав, но удержавшись рукой о край столика:
— Ах!
Дана прикрыла глаза от боли, обронив кроткую слезу.
— Кристиан Джонс мёртв! — отрезал Кристиан, — Как и Мелинда Первородная. Ха!
Дана бросилась к телу мёртвой Мелинды, также как и Джози ощутив боль в сердце, но её боль была иной, боль разбитого сердца от предательства любимого человека, по её щекам текли слёзы, падая на грудь Мелинды, они внезапно обратились в небольшой камень света по форме напоминающий слезу. Джозефина бросила на неё поражённый взгляд, подойдя ближе и взяв камень в руку.
— Поразительно. — сказала она, её глаза расширились от удивления.
— Что это?! — спросила Дана, на миг подняв взгляд на девушку.
— Нечто, что я и не думала увидеть в своей жизни, — сказала Джози, — Камень слёз.
      В это время Кристиан подошёл к котлу в кухне трактира, бросая прах от сердца Мелинды в него, ставший последним и решающим ингредиентом к тёмному заклятию, что запустит его. Пират чуть ухмыльнулся, бросив взгляд в котёл.
…
      Наши дни.
            Ник Бойд приставил пылающий меч к горлу тёмного пирата, испепеляя его взглядом.
— Давай, чего ждёшь?!.. — сказал Кристиан, ухмыляясь, — Крокодил.
— С какой бы безмерной радостью я пронзил бы тебя этим клинком, — сказал Ник, сквозь зубы, — Но знаешь, пожалуй воздержусь, живи и всю жизнь ты будешь помнить о том, что проиграл крокодилу!
— Пока что,. — сказал Кристиан, ухмыляясь, пронзив взглядом их обоих, и в следующую секунду пират исчез в клубах багрово красного дыма.
      Ник отбросил пылающий меч в сторону, отступив к палубе, Лиллит бросила взгляд на брата, подняв с палубы свою стрелу.
— Что такое? — спросила Лиллит, заглянув в его карие глаза, — Ты чего, мы же победили, вроде как?!

— Именно, что вроде,. это ещё не конец, Ана. — сказал Ник, бросив взгляд на сестру.
— Это неважно, что бы он не задумал, мы победим, как всегда. — сказала Лиллит, коснувшись своей рукой его плеча.
— Мне бы твой оптимизм, сестрёнка. — сказал Ник, Лиллит положила свою голову на его плечо, опёршись спиной о край палубы, улыбнулась, сплетая их пальцы. Ник бросил взгляд вдаль.
…
      Чуть позже, Хейлы стояли возле колодца чудес, глядя на пылающий меч. Лиллит коснулась руки брата, встречаясь с ним глазами,. когда к ним сзади подходит Бэлла.
— Ты смог,. победил. — сказала Бэлла, встретившись с Ником глазами, — Победил.
— Ты пришла, — сказал Ник, с улыбкой, подходя к супруге и заключая её в объятия, — О, Бэлла, как хорошо, что ты здесь! — Лиллит чуть улыбнулась, наблюдая за ними издалека, стоя у колодца, — Начнём всё заново, прошлое в прошлом…
— Лео, — сказала Бэлла, отстраняясь, бросив на него взгляд, — Ах,. не знаю поймёшь ли,. я тебя люблю и какая-то часть меня будет любить всегда, но моё сердце столько раз разбивалось, что в нём уже не осталось доверия.
— Но я изменился. — сказал Ник, мрачнея и меняясь в лице, — Всё зло осталось в прошлом.
— Да знаю, конечно, всё верно, — сказала Бэлла, — Тебе удалось,. удалось стать другим, настоящим героем.
— Так, что тебя смущает?! — не понял Ник, — Теперь-то у нас всё сложиться.
— Не знаю, хочу ли я чтобы сложилось, — ответила Бэлла, — Но я точно знаю, что разобраться в своих чувствах, мне надо без тебя, самой. Я потратила столько времени, врачуя твоё сердце, сейчас настало время защитить своё.
— Бэлла, прошу, — сказал Ник, провожая её взглядом, Бэлла покинула поляну, оставляя его.
— Оставь её, — сказала Лиллит, подходя к нему и взяв его руку в свою, — По опыту знаю, насильно мил не будешь,. Лучше отпусти, если вам суждено быть вместе, так и будет, просто наберись терпения, братишка.
— Да, возможно ты права, Ана. — сказал Ник, — В кой-то веке, хватит думать лишь о себе, пора подумать и о ней, учитывая, что всё это моя вина.
— Мудрое решение. — сказала Лиллит.
— У меня были хорошие учителя, — ответил Ник, бросив взгляд на сестру, встретившись с ней глазами, он крепко сжал её ладонь в своей.
Лиллит чуть улыбнулась.
…
      Несколькими неделями ранее.
            Дана и Джозефина находились рядом с телом погибшей Мелинды.
— Да прибудет с тобой свет и сила Создателя, милая сестра, — сказала Джозефина, провожая её в последний путь, по её щекам текли слёзы скорби, — Увидимся на той стороне… однажды. Твоя битва окончена.
— Не убивайтесь так, дамы, она же погибла за благое дело, — сказала тёмная Стивенс, появившись рядом с ними.
— Прости, — едва слышно сказала Дана, обронив слезу, — Покойся с миром, — она с помощью магии отправила Мелинду к свету Создателя, в лучший мир.
— Всё кончено, Дана. — сказал Кристиан, появившись в зале.
— Я обещала, что тебя не брошу и бросать не собираюсь, — сказала Дана, встречаясь с ним глазами.
— Прости, родная, но заклятие запущено и неотвратимо. — сказал Кристиан.
— Да, — ответила Дана, — Остановить его не получиться, но можно заставить тебя забыть, — магией она усыпила пирата, стирая ему память, о том что произошло за эти шесть недель и о том, что он тёмный.
— Дана, что ты… — сказала Джозефина, подняв на девушку взгляд, по её щекам ещё стекали слёзы из-за гибели Мелинды,. и тут же Дана погрузила в сон и её, стерев память о случившемся.
— И про заклятие, и про то, что ты тёмный… — сказала Дана, в её руках она держала два листа пергамента, на них были портреты Джози и Кристиана. — Обо всём.
— Блестящий ход, красавица, — сказала тёмная, ухмыляясь, бросив взгляд на Дану, — Я в восхищении.
Дана стёрла им воспоминания, позже прильнула к спящему без сознания пирату, коснувшись его своей ладонью.
— Как проснёшься, ты станешь тем, кем и был. — сказала Дана, чуть улыбнувшись. — Тем кого я полюбила, и тем кто любит меня. — она нежно поцеловала его.
— Эм,. чтобы он не вспомнил своё тёмное прошлое, придётся сильно постараться, — сказала тёмная, — Боюсь, что стереть вспоминания нужно не только у эмпата, а у всех, кто знает, что сделала Присцилла, чтобы спасти вам жизни и обеспечить то будущее, которое ты так жаждешь.
— Знаю. — сказала Дана, магией перенося всех в трактир и забирая у них воспоминания, они все были без сознания, — Надо стереть воспоминания у всех, кто был в курсе, что Присцилла, желая спасти нас сделала Кристиана тёмным по моей просьбе, усилив тем самым сами силы тьмы. — она надела магией на Клариссу радохан.
— Да, а то ведь никто не поймёт, все осудят, — сказала тёмная, — Зачем поверять тайны родным, когда можно всё сделать самой. Только будь осторожна, чтобы она тебя не раскусила, — она бросила взгляд на спящую без сознания на полу трактира Терелин, — Даже утратив свой дар, она в силах распознать ложь, дорогая, так что тебе придётся очень постараться, ты и сама должна верить в свою ложь, чтобы и они поверили, что ты и впрямь стала чудовищем, дорогая, ахах-хах!
— Знаю, — сказала Дана, ровным тоном, стараясь скрыть свою боль, но ей это плохо удавалось, в голосе чувствовалась дрожь в перемешку с отчаянием.
— Только осторожней, как бы от этого твоё и без того разбитое сердечко, не треснуло окончательно. — сказала тёмная.
— Неважно, я сделаю всё, что потребуется, чтобы исправить ошибку, — сказала Дана, — Даже если это будет последним, что я сделаю.
— Не зарекайся, милая, помни, умрёшь ты, погибнет он, а вместе с вами и все тёмные, что в вашем сознании. — сказала она.
— Катись в Ад! — выпалила Дана, бросив на неё взгляд, она прошла вместе со страницами в сторону кухни к котлу, из которого клубился сиреневатый дым заклятия. По её щекам текли слёзы, девушка бросила страницы со стёртыми воспоминаниями в котёл, забирая память и у тех, кто попадёт под влияния заклятия.
— Дополнить заклятие амнезийными чарами, чудно. — сказала тёмная, наблюдая за действиями Даны, — Результат тебя испугает… — заклятие вступает в силу, начиная накрывать трактир и окрестности Санктума клубящейся магией, — Или может, порадует.
Дана прильнула рядом с Кристианом, бросив краткий взгляд на спящую Джозефину, что лежала рядом, роняя слёзы, её глаза загорелись ярко красным огнём.
…
      Вскоре фиолетовый туман начал простираться далеко за пределы трактира, в сторону Санктума и… Авалора.
Елена замечает надвигающуюся угрозу с вершины холма, уходя от клубящейся магии на своём коне, но тщетно, дым заклятия её настигает.

…
      Санктум, тронный зал, в это же время.
            Рассел обратил внимание на внезапно вернувшийся из неоткуда пылающий меч, торчащий из камня в центре круглого стола. Симон через окно увидела, как в сторону Санктума надвигалось облако тёмной магии.
— Как он здесь очутился?! — не понял Рассел, глядя на меч.
— Рассел! — окликнула супруга Симон, глядя в окно, — Что это?!
Рассел подошёл к супруге, бросив взгляд в окно на облако клубящейся магии, идущее в сторону их королевства.
— Тёмная магия. — ответил Рассел, Симон прильнула к супругу, — Темнейшее из всех заклятий.
Туман накрывает Санктум в одно мгновение.
…
      Наши дни.
      Офис мэра Миллс, чуть позже,.
            Дана, Нарисса, Люси, Дэвид, Мэри-Кейт, Терелин, Лиллит, Робин, Джозефина, Мэгги, Артур и Елена собрались в офисе Нариссы.
— И мы должны поверить, что ты вернёшь нам память, на слово?! — спросила Елена, бросив взгляд на Дану, с явным скепсисом в глазах.
— Не ей, так мне, она говорит правду. — сказала Терелин, — Тем более, что мы теряем, нам сейчас главное понять, что задумал Кристиан и тёмные?..
— Я ей верю. — сказала Люси.
— Начнём? — спросила Нарисса.
— Да, — ответила Дана, твёрдо.
— Ладно, — сказала Нарисса, проведя рукой над одним из пергаментов, и активируя своей магией все страницы с воспоминаниями остальных присутствующих, возвращая их удалённую память.
      Позднее Джозефина резко ощутила боль в своей груди, нащупав в полах своего белоснежного плаща небольшой камень света, Робин коснулся рукой места, куда его ранил Персиваль, на Санктуме. Мэгги и Артур переглянулись, встречаясь глазами друг с другом, девушка улыбнулась, стреляя глазками в рыцаря Санктума. Терелин вспоминает о даре Верны, коим женщина поделилась с девушкой на Санктуме, чтобы защитить от козней Рассела, Дэвид, Мэри-Кейт, Нарисса, Люси, Лиллит и Елена также вспоминают всё. Дана вспомнив то, что Кристиан помог ей забыть, тут же меняется в лице, помрачнев, остальные бросили на неё взгляды.
— Дана, — сказал Дэвид, бросив взгляд на дочь, поймав её мрачное выражение лица, — Ты что?
— Я вспомнила, — сказала Дана, подняв на них взгляд, — Я знаю, что ему и всем тёмным нужно…
«… Когда сердце даст трещину, тьма освободиться, лишь для того, чтобы уничтожить остатки света души.»
…
      Центральный парк Сторибрука,.
            В это же время Кристиан стоял на берегу озера в парке, рядом с ним стоял тёмный глас, в лице Леонарда Хейла.
— Поздравляю! — сказал он, — С псевдо поражением, недостающий ингредиент теперь у нас, кровь того, кто умер и возродился опять, Леонард Хейл, а таких как он мало, побывал и на этом света и на том. В пруду кроется портал в Подземное царство Владетеля, одна их тех трещин, что твоя экс-подружка не закрыла в своё время.
— Тот, куда фурия пыталась утащить Робина Гуда? — спросил Кристиан, — я думал портал открывается только когда луна в зените?!
— Верно, только для фурий. — сказал тёмный глас, — Но вообще-то он круглосуточен, кто знает как, его откроет.
Он указал ему на пылающий меч в его руке, на лезвие до сих пор остались капли крови Бойда. Кристиан подошёл ближе к воде, опустив меч в озеро, кровь попадая в воду, открывает им портал в Преисподнюю.
      Тут же над озером поднялся туман, накрывая собой водную гладь, и из него показалась чёрная ладья Харона, вместе с несколькими призраками всех предыдущих тёмных, что когда-либо жили на свете.
— Не может быть, — поражённо сказал пират, когда лодка подплыла ближе.
— Из царства теней да во тьму, — сказал тёмный, наблюдая за происходящим, когда из лодки спустился самый первый из тёмных, чьё лицо было скрыто под маской, за ним все остальные. Гудвин приблизился к пирату.
Кристиан протянул ему руку для пожатия, тот сняв маску, принял его рукопожатие, встречаясь с ним глазами и усмехаясь.
— Гудвин. — сказал Кристиан.
— Мы явились, — сказал он, — Все, как обещали, во плоти и готовы приняться за дело. Главное дело для всех тёмных, борьбу со светом.
Кристиан усмехнулся, Гудвин бросил взгляд на остальных, то находились в лодке Харона.
— Что ж, тогда добро пожаловать в Сторибрук. — сказал пират, ухмыляясь.