[Чжоу Ю пришла забрать свою новую девушку из школы, но увидела, как Фен Син упал с подоконника.

Он посмотрел на сцену в классе и какое-то время немного напрягся.

Лицо Ли Хуаня также было бледным, она не знала, как она будет толкать Фэн Сюаня внизу, что мне делать? Она пойдет в тюрьму?

Подход Чжоу Юй заставил Ли Хуана еще больше испугаться. Она боялась, что старший расстается с ней из-за этого инцидента. Она любила пожилых людей лучше, чем ее собственная жизнь!

расстается с ней из-за этого инцидента. Она любила пожилых людей лучше, чем ее собственная жизнь!

Но Чжоу Юй ничего не сказал. Вместо этого она обняла Ли Хуана, который дрожал от страха, и спокойно сказала: «Она упала сама по себе и не имеет ничего общего с тобой или с тобой!»

Ли Хуань и окружавшие его девушки испугались, скупо посмотрели на Чжоу Юй и не поняли, что он имел в виду.

Чжоу Юй посмотрел равнодушно и с отвращением на место, где упал сумасшедший, и сказал: «Если ты не хочешь попасть в тюрьму, тебе лучше сделать, как я говорю!»

За пределами классной комнаты шел дождь, и сквозь закрытые окна ревет ветер, словно сдувая это бесконечное зло. 】

—— От «Странная Она 1»

[Технология межзвездного мира очень развита, но постепенное отсутствие энергии преследует межзвездное правительство. С разработкой новой технологии мы объявили о начале великого проекта по проникновению в близлежащие инопланетные пространства для получения энергии. Энергия межзвездного мира постепенно изобилует, и этот проект получил большую поддержку. 】

[Мы назначили бесчисленных заключенных, приговоренных к смертной казни в межзвездных тюрьмах, чтобы войти в другое место для выполнения задач. После того, как задача выполнена, преступления могут быть освобождены, и даже много богатства может быть получено. 】

[Все эти разные пространства имеют проекции в реальном мире, и их формы различны. Возможно, один из фильмов, которые вы видели, - это то, что происходит в другом мире. Пожалуйста, сансары, изучите историю мира самостоятельно. Обратите внимание, что из-за отталкивающей силы мира, этот проект выполняется проекцией человеческого духа. Когда умирает проекция, человеческое тело будет сильно повреждено. Он может умереть до трех раз, и больше, чем это число действительно умрет. 】

[В то же время счастливчики будут случайным образом отобраны из других маленьких миров для участия в этой миссии. Все участники являются добровольными, и окончательное толкование этого проекта принадлежит межзвездному правительству. 】

[......]

Увидев вдумчивые выражения нескольких новичков, Хуа Шели продолжил: «Я не буду повторять эту основную информацию. Вам нужно только знать, что этот проект называется задачей реинкарнации, и тем из нас, кто выполняет эту задачу, было бы хорошо, если бы люди Я хочу сказать, что это мир, в который мы собираемся войти - «Странная Она».

«Я верю, что все смотрели этот фильм, но это был фильм ужасов, охвативший все межзвездное пространство, но не бойтесь. В конце концов, это первый фильм. ** Осс недостаточно силен, чтобы мешать и убивать Бога». «.

Хуа Снейк Ли вспомнила фильм, который она смотрела в детстве, и хотя ее сердце было обострено бесчисленными заданиями по реинкарнации, она не могла удержаться от улыбки.

Вначале его дом не упал, и у него даже были деньги, чтобы посмотреть этот фильм ужасов, который был прекрасно восстановлен в вековом стиле в межзвездном голографическом театре. Даже со своей семьей он был напуган и некоторое время напуган. Из-за боязни, какая девушка вдруг выйдет сзади и оторвется от головы.

Думая о фрагментации семьи позже, Хана Ли отказалась от своих мыслей и усмехнулась, сказав: «Сила Фэн Син достигла пика в третьем эпизоде ​​и стала королем-призраком, который запутал весь город, но в первом эпизоде ​​она была просто родился Призраки имеют жалобы, поэтому на этот раз задача не сложная. Пока вы не умрете, вы можете спрятаться, и вы будете в порядке после первых семи Фэн Син. Господь Бог примет нас, как только сюжет заканчивается.

Цветочная змея Ли не сказала им, что хотя этого можно избежать смерти, но после возвращения в пространство реинкарнации главный **** обнаружил, что тело не несло космическую энергию, полученную от контакта с персонажами сюжета, и, естественно, Он не мог получить бонусные баллы и не мог обменять основное место ****. Оружие и сила делают его сильнее, тогда перед этим человеком встанет только более серьезная задача, и легче умереть.

Но цветочная змея слива была изначально разработана, чтобы позволить новичкам прожить еще несколько жизней, как они могли бы напомнить им о необходимости рисковать?

Правило пространства реинкарнации заключается в том, что каждый раз, когда задача завершается, капитан имеет право включать в команду новых рекрутов, а также имеет право выгнать их из команды.

И большинство из этих новичков не покинут эти команды ветеранов. В конце концов, ресурсы ограничены, и никто не будет настолько любезен, чтобы ничего не тратить.

Поэтому Хуаше Ли не будет заботиться о том, как эти новички переживут следующую миссию после жизни на этот раз. В любом случае, пока он не умирает, когда он возглавляет команду, ему нужно только наградить очки.

Мужчина средних лет в очках испугался и робко огляделся. Казалось, что только змея Ли могла говорить лучше, и он сдержал свой страх и сказал: «Я, я не знаю, что такое межзвездный мир, я, я, я невинен, вы можете отпустить меня назад? Не знаю, как я сюда попал, я работаю в офисе!

Другой подросток также с нетерпением ждал сливы змеи Хуа с нетерпением.

С насмешливой улыбкой в ​​глазах Хуа Снейк Ли сказал: «О, из какого ты маленького мира?

Межзвездный мир относится к мирам, которые они успешно колонизировали - маленькие миры. Энергия этих маленьких миров неосознанно раскрыта межзвездным миром и, в конечном счете, уничтожена. Господь Бог иногда черпает пушечное мясо из этих маленьких миров, чтобы заработать космическую энергию из-за слишком большого количества смертей в пространстве реинкарнации. Это лучше, чем ничего.

Что касается так называемых прав человека? О, пусть те, кто в маленьком мире, увидят правду о мире, разве это не лучший подарок для них?

Точно так же, как эта миссия, до тех пор, пока она успешно убивает счастливчиков и уничтожает носителей правил мировой операции, этот мир будет похож на эти маленькие маленькие миры, и он останется во власти межзвездного мира.

Как только они успешно колонизируют, их команда реинкарнации также получит много наград. Некоторые люди захотят вернуться в реальный мир, но другие не захотят оставаться в пространстве реинкарнации и решат остаться и обмениваться более мощными силами!

В конце концов, для стабильности реального мира Господь Бог не позволяет какой-либо сверхъестественной силе быть возвращенной в реальный мир реинкарнацией.

Цветочная змея Ли чувствовала, что все было сказано, поэтому он посмотрел на время и вопросительно посмотрел на капитана Чжэн Цяня.


Чжэн Цянь также почувствовал, что время почти истекло, и сказал: «Хорошо, пока, введение, обратите пристальное внимание на ваши часы Господа Бога, Господь Бог будет регулярно выпускать задачи, конечно, не следовать за вами, не обязательное."

Чжэн Цянь повернул голову, чтобы посмотреть на своих товарищей по команде, и из уголков его рта появилась улыбка волнения. «Осталось еще пять минут, вы, отморозки, быстро приготовьтесь! Мы собираемся приехать и увидеть, что это счастливчик. Все кончено!»

Десять сансар в разных костюмах мечтательно улыбнулись.

"Понятно, старый гибрид!"

"Дерьмо! Я молод!"

Остальные пятеро новичков не могли не дождаться начала сюжета с печальным настроением.

Вскоре невидимый фильм, охвативший эту группу людей, был снят, и они действительно вошли в мир.

Несмотря на странные взгляды пешеходов на дороге, Чжэн Ганьдао сказал: «Согласно сюжету, теперь Фэн Син должен быть помещен в больницу из-за дневника и этого инцидента. Сначала пойдем в больницу!»

В это время, это должно быть самое уязвимое время Фэн Син, и посмотреть, может ли она воспользоваться возможностью, чтобы решить ее.

Никто не обратил внимания на новых людей, стоящих в конце очереди. Боевые реинкарнации быстро покинули это место и направились прямо ко второй центральной больнице в центре города.

Хуа Снейк Ли наконец оглянулся на новичка и сказал: «Я советую тебе подумать об этом, если ты поспеешь или найдешь место, чтобы спрятаться, ха-ха ~»

Цветочная змея Ли издал странный смех и вскоре исчезла.

Пятеро вновь прибывших остались на месте и не успевали за темпами этих перевоплощений. Они могли только противостоять друг другу.

Черноволосая женщина некоторое время стонала и говорила: «В зависимости от ситуации, эти реинкарнации не приветствуют нас для участия в задании. Тогда мы можем полагаться только на себя ... ребята, давайте представимся!»

Здесь прибывает полицейская машина и скорая помощь.

Чжоу Ю наблюдал за девушкой, которая улыбнулась ему утром и была доставлена ​​в скорую помощь. Кровь на земле еще не высохла.

Он чувствовал озноб по всему телу, и у него кружилась голова.

В следующее мгновение небо обернулось, Чжоу Ю упал в обморок, и люди вокруг снова воскликнули в замешательстве.

Чжоу Юй хотел больше ничего не говорить. У него болела голова, но он был слишком слаб, чтобы говорить.

Прежде чем его сознание погрузилось в темноту, он, казалось, увидел знакомую фигуру, стоящую на этом кровавом пятне, густые черные волосы и черный туман, символизирующий зловещее состояние.

Это повезло?

Бледный мальчик упал на землю, что остановило скорую помощь, готовую уйти. Беспомощный спасатель должен был поднять мальчика в машину скорой помощи. К счастью, лицо Чжоу Юй было красивым, а сердце спасателя Чувствуя себя хорошо, глядя на такого красивого молодого человека, он упал в обморок, но также жалок и забавен.

Он не ставил его слишком близко к этому трупу с первого взгляда.

«Ну, в этом году действительно все, сколько лет этой девочке, о, бедная!» Сидящая рядом с Чжоу Ю, медсестра в маске - женщина средних лет тридцати. У нее тоже есть дети. Глядя на это по-видимому молодое тело, я не мог не вздохнуть.

«Кто сказал« нет »? Это жалко, но я слышал, что эта девушка не очень подходила к школе. Я стоял рядом с учеником и слушал некоторое время только сейчас. Эта девушка смела и публично призналась мальчику». Снова самоубийство! »Другая сидящая рядом с ним медсестра также уронила несколько капель крокодиловой слезы, а затем без смущения рассказала о покойном.

Медсестра в маске посмотрела на мертвое тело девушки, покачала головой и сказала: «Ну, полиция еще не нашла результат. Это не обязательно самоубийство, не говоря уже о том, что мертвые большие».

Другая медсестра ткнула губами, и некоторые из них не могли привыкнуть к внешности этой медсестры. Старшая медсестра, которая была такой жесткой, действительно скучная.

Две медсестры не заметили, что лежащий в стороне красивый подросток был унесен ветром, как будто кто-то погладил его, нежный и грустный. 

