[Солнечно, 15 октября

Сегодня я снова встретилась с президентом Чжоу Юй. Я так рада. Президент Чжоу Ю так же ослепителен, как солнце. Мне было страшно смотреть на его лицо. Я боялась, что он покажет такой же взгляд, как и другие. Однако старший увидел меня и улыбнулся. Конечно же, старший отличается от всех остальных. Самый нежный старший в мире, мой любимый гэгэ ...]

Чжоу Юй посмотрел на доску объявлений, где было крупно написано: «Дневник веселья Син» и не мог не чувствовать себя расстроенным. Ему никогда не приходило в голову, что эта несчастная девушка была влюблена в его первоначальное тело, и она все же была слишком молода. Второе поколение богачей самое ненадежное!

Чжоу Юй легко толкнул людей, которые блокировали дорогу вокруг него, к доске объявлений.

Изначально тихая толпа снова начала шуметь, все ожидали увидеть хорошее шоу.

Но Чжоу Юй не был таким злым и разъяренным, как они ожидали. Вместо этого он сорвал оставшуюся рваную бумагу с доски объявлений и аккуратно сложил ее один за другим. Затем он посмотрел на людей:
- Это смешно, показывать всем личный дневник Фэн Син? Кто это сделал? Хватит ли у тебя смелости встать и идти со мной в академический офис?

Да, Чжоу Юй - один из лучших учеников в школе и сын богатого бизнесмена. В школе не мало учителей, которые хотели бы поддержать его, поэтому он может просто подойти к отделу по академическим вопросам, чтобы утвердить что-то, что нужно запомнить.

Все замерли, и некоторые из них выпустили Фэн Син, а девушки, которые весело улыбались, демонстрировали панику и нервный взгляд.

Чжоу Юй, естественно, видел их нервозность, они смотрели на него прямо, надувшись и не разговаривая, но их глаза были острыми.

Несколько девушек смотрели друг на друга, притворяясь жалкими, говоря:
- Семпай Чжоу Ю, это не наше дело. Мы просто играем с ней.

- Да, да, мы не знаем, кто разместил эти вещи.

- Так что, семпай, мы должны идти в класс, а потому, мы уходим первыми ...

Как только слова упали, несколько девушек исчезли.

Чжоу Ю фыркнул и посмотрел на окружающих его людей:
- Пора идти в класс. Быстро идите в класс! Вам нужно учиться лучше, а не стоять здесь и ухмыляться.

Окружающие также боялись, что Чжоу Юй действительно отведет их в "Управление по академическим вопросам", а потому они разбежались и пошли в класс.

Хотя в этой школе много местных задир и академических тиранов, правила управления школой также очень строги. Вас могут запомнить только один раз, но в конце семестра увидете, что родителям придется заплатить за ваше преступление, и оно будет прямо занесено в файл, что повлияет на вступительные экзамены в колледж.

Люди постепенно разошлись, и казалось, что все ушли. Чжоу Ю взял эти несколько страниц дневника и у него начала болеть голова. Что ему делать? Это был первый раз, когда ему призналась девушка, тем более такая юная, он был действительно немного беспомощен.

Чжоу Юйчжань* вздохнул и повернулся, чтобы взглянуть на Фен Син, которая еще не ушла, и сказал:
- Вы можете забрать эти дневники. Я сообщу о ситуации директору по обучению, и те, кто вас терраризировал получат должное наказание.

Фэн Син замерла на мгновение и протянула тонкую ладонь, чтобы взять дневник. Она не могла говорить, но чувствовала тепло, будто маленькое солнце было в ее сердце, и ее кровь, казалось, кипела, заставляя щеки покраснеть, а голову кружиться.

Она никогда не думала, что старший, к которому она стремилась, будет так мягко говорить с ней, так что она некоторое время не знала, что делать.
Она хотела выразить свою благодарность, как нормальный человек, но у нее на самом деле был резкий, хриплый голос.

Фен Син покачала головой, поклонилась старшему и отвернулась.

Наблюдая за тем, как Фен Син исчезла за школьными воротами, Чжоу Юй не мог не вздохнуть с облегчением. В теле этого старшего он действительно не знал, что сказать ребенку, который только что столкнулся со школьным насилием. Он обычно не трогал таких уязвимых детей в предыдущих жизнях. Число студентов, совершивших самоубийство из-за чего-то незначительного, было все еще довольно большим. Он боялся, что, если он случайно стимулирует ее, преступление будет слишком велико.

Хотя он не знал, почему она убежала внезапно, это спасло его от нарушения межличностного общения.

Чжоу Юй, который был тайно благодарен, не видел ее. Фен Син посмотрела на него. Одержимость и любовь в ее глазах было огромным.

"Мой любимый старший становится все более и более симпатичным, и, конечно же, в этом мире только старший невиновен, а все остальные просто должны быть мертвы."

Фен Син согнула губы и сладко улыбнулась. В этот момент она ничем не отличалась от девушек того же возраста и восхищалась лучшими качествами в любимом.

Единственное отличие заключалось в том, что маленькая девочка стиснула куклу-вуду в длинном рукаве с серебряной иглой в ней.

Солнце уже садилось, и после школы звонил звонок.

Чжоу Юй зевнул и проснулся после долгого сна, он не мог не чувствовать раздражение и усталость, так как больше не мог спать по ночам.

Учителя этой эпохи любят следовать учению Сюань Ке. Книга чрезвычайно обыденная, не очень интересная, она усыпляла учеников.

"Я не знаю, подарок ли это от реинкарнации. Но в этой жизни моя память стала особенно хорошей. Несколько раз прочитав учебник, я могу запомнить содержание, хоть с этой книгой будет сложнее. Курс такой скучный."

Он упорно учился полмесяца, но больше не мог этого выносить. Чжоу Ю привык к свободному и эффективному режиму работы и неожиданно вернулся в подростковый возраст. Даже если он возродился, он все еще был раздражен.

Чжоу Ю засмеялся с насмешкой над собой и подумал, что становится все более и более высокомерным. Он никогда не жил легко в приюте. Он не мог стоять там, где хотел, но хотел пропустить школу. Для него бесполезно находиться здесь. Он собирается посмотреть на акции и разбогатеть на известном фондовом рынке, который видел в прошлой жизни.

Он использует деньги, чтобы начать с нуля.

Чжоу Ю никогда не думал о том, чтобы попросить деньги у его новых родителей, в конце концов, они не были его биологическими родителями.

Он не знал, куда делся первоначальный владелец тела, он только проснулся после смерти и вспомнил пятнадцатилетнего мальчика. Чжоу Ю проснулся в комнате первоначального владельца без предупреждения.

Он также пытался найти первоначальную личность и перепробовал все процедуры описанные в романах, например, называя его имя в своей голове, но это не сильно помогло. Можно только сказать, что первоначальный владелец попал в беду, когда спал дома. Он пришел из другого мира. Первый владелец погиб.
Люди эгоистичны, он дорожит этим перерождением и даже не хочет, чтобы первоначальный владелец появился, в конце концов, если он появится, это означает, что он может исчезнуть из этого мире. Единственное, что он может сделать, это отплатить родителям первоначального владельца позже, что является компенсацией, которую он выплатит за то, что взял тело их сына.


Но он не готов быть слишком близким с родителями первоначального владельца. Да и родители первоначального владельца не часто видят своего сына. Они просто переводят на ежемесячные расходы на проживание на карту, и наняли няню, чтобы кто-то заботился о его повседневной жизни. Принято было встречаться два раза в год.

Он готов подождать, пока пара состарится, и платить им ежемесячный платеж. В не зависимости от того, что они воспитывают своего сынова как овцу, нет необходимости ожидать, что они будут надежными и полюбят его.

У Чжоу Юй было много мыслей, но его сознание было ясным, а действия четкими. Он быстро упаковал свою школьную сумку и вышел из класса.

Сегодня он собирается пойти на фондовую биржу в центре города М сити, чтобы изучить рынок. В конце концов, у первоначального владельца все еще есть большое количество новогодних денег, так что все в порядке.

Эти деньги должны были быть одолжены у родителей первоначального владельца, и позже будут возвращены.

Поскольку средняя школа города № 1 находится в южной части города М, и все еще немного далеко от центра города, Чжоу Ю пришлось сесть на автобус до фондовой биржи.

Фондовая биржа в мегаполисе открылась всего несколько лет назад, но это вызвало волну спекуляций на фондовом рынке по всей стране. Торговля акциями с высокой степенью риска и высокой доходностью привела многих в безумие. До этого года это было все еще очень популярным, но он четко помнил, что фондовый рынок быстро рухнул из-за вмешательства иностранных сил в этом году, и большое количество акционеров понесли большие потери.

После этого правительство быстро отреагировало на вмешательство на фондовом рынке, превратив фондовый рынок в кризис. При этом многие богатые люди, даже многие из простых горожан, взлетели до небес и стали главными фигурами пирамиды богатства на десятилетия вперед. Это событие запомнилось во всем мире.

Если посчитать, то сейчас время, когда иностранные силы начали вмешиваться, и фондовый рынок показал некоторые признаки обрушения.

Что Чжоу Юй должен сделать, так это купить те акции, которые будут дешевыми по низкой цене в будущем, и продать их, когда придет время, сэкономить достаточно капитала, а затем уйти с фондового рынка, чтобы заняться интернет-индустрией, которую он действительно хочет делать.

Текущая индустрия интернета в стране Z все еще находится в зачаточном состоянии, и большую часть ее доли рынка занимают иностранные компании. Реальный подъем страны займет много лет. Он может только ускорить этот процесс и внести свои силы в родину.

Чжоу Ю спокойно ходил по бирже, за исключением того, что его почти выгнали при открытии счета, все остальное было в порядке. Его удостоверению личности было всего пятнадцать лет. Естественно, не было никакого способа открыть счет, но он заранее подготовил удостоверение личности мужа своей няни и успешно справился с открытием счета.

Няня и ее пара были довольно лояльны, поэтому он договорился с ними об аренде удостоверения личности, заплатил им 50 юаней за месяц и пообещал не делать плохих вещей.

Не стоит недооценивать эти пятьдесят юаней, вы должны знать, что месячная зарплата квалифицированного рабочего в городе составляет всего триста юаней.

К счастью, люди в этот период все еще очень просты. Там нет травы или солдат в более поздний период утечки информации. Несмотря на то, что няня была несколько смущена тем, что Чжоу Юй хочет сделать с удостоверением личности, в конце концов, она попросила мужа просто одолжить удостоверение личности. Благодаря деньгам, они, естественно, были готовы одолжить удостоверение, а смотря на молодого мастера, им не нужно беспокоиться, что им не вернуть их вещь.

Чжоу Ю некоторое время прогуливался и не уходил, пока не закончился обмен. Сегодняшний офис ценных бумаг опаздывает, и будет лучше только через несколько лет.

Когда Чжоу Ю вышел с биржи, было уже темно, и автобус просто остановился, парень вскоре сел в последний автобус.

В это время скорость автобуса была не быстрой, а дорожные условия были не очень хорошими. Кочки, на которых транспорт слегка подпрыгивал, заставили Чжоу Ю страдать от укачивания.

Темнело, и автобус зажег фары, освещая дорогу впереди.

По пути много людей садилось и уходило. Поскольку Чжоу Ю живет недалеко от городской средней школы № 1, ему нужно сидеть на станции рядом с терминалом и идти домой в течение минуты или двух. Поэтому Чжоу Юй не беспокоился о том, чтобы сидеть рядом с выходом и следить за дорогой, он сел на стул и выглянул в окно.

Людей в транспорте почти не было, только Чжоу Ю, старик и молодая пара.

Водитель и кондуктор разговаривали в оживленной атмосфере, и другие люди также включились в разговор, только Чжоу Ю молчал, он просто хотел быстро вернуться домой. Не зная почему, парень был немного встревожен.

Через некоторое время перед автобусом подзывали кого-то, это была не остановка, но водители не останавливаются только на остановках. Любой может помахать, чтобы остановить транспорт. Это негласное правило для водителей, чтобы заработать больше денег.

Три человека, которые подошли, были немного странными. Средний был забран двумя другими. Все они были одеты в официальную форму драмы династии Цин. Хотя их лица были нормальными, их выражения были холодными и очень страшными. Один передал деньги кондуктору, а два других опустили головы и не разговаривали. Когда кондуктор получил деньги, он дал им понять, что они должны войти внутрь, но на самом деле он чувствовали себя немного взволнованным.

