РЕКЛАМА



Давным-давно, во времена великолепных замков, прекрасных принцесс, бравых рыцарей, готовых совершить любой подвиг, дабы добиться расположения своей дамы сердца, мудрых королей, решавших любые вопросы и споры, мифических существ: драконов, эльфов, гномов, злобных ведьм и колдунов и певучих баллад о высокой любви, бравых подвигов героев и сказочных королевствах.


В краях, о которых слагали легенды и пели песни, но где никто никогда не бывал, существовали два царства. Одно светлое, населенное людьми с чистыми, словно свежий снег, душами, называемое Азалия, место самое волшебное из существовавших когда-либо, где вся земля усеяна поражающими своей красотой пышными цветами. Народ Азалии никогда не знал горя и жил счастливо и беззаботно многие века, выращивая причудливые растения и резвясь в долинах чистейших горных рек. Но есть и обратная сторона медали.


Дабы в мире сохранялся баланс добра и зла, боги создали Опиум, подземную страну, населенную злыми троллями. Жизнь в Опиуме больше напоминала ад. Нет, жизнью дни народа темного царства назвать нельзя, ибо это было лишь существование, отягощающее, утомительное. Люди и тролли навеки были погребены в шахтах, вынужденные работать дни напролет, добывая золото для огромной печи, дающей свет и тепло жителям этих проклятых мест.


Тысячелетия две грани, две части одного мира жили, не зная войны, смирившись с существованием друг друга, разделив между собой земли после череды битв, навеки разъединивших один народ, отправив проигравших в вечную мерзлоту подземелья. Никто уж и не помнит, когда и почему началось великое противостояние, изменившее мир, это и не важно. Но этой идиллии рано или поздно должен был наступить конец, и произошло это совершенно неожиданно.


Однажды, во время очередной охоты славный царь Титаний подстрелил тролля, появившегося из ниоткуда и испугавшего государя. Увы, чудище скончалось, а вместе с его смертью наступил крах баланса. Ибо азалец убил опиума, пусть, и не человеческого. И тут же пустился Титаний в могучую крепость, дабы обдумать поступок свой и намерения дальнейшие.


На следующий же день из темного Опиума на поверхность ступили послы тамошнего правителя. Все они были разгневаны, кричали о новой войне. Но мудрый царь Титаний (тогда он был совсем еще молод) настаивал на мире, обещая отдать владыке темного царства все, что тот пожелает. Послы заинтересовались предложением царя и отослали гонца с письмом к своему повелителю.


Три дня и три ночи не спали во дворце, ожидая решение Опиума. И, когда все-таки возвратился гонец с ответом, Титаний выхватил письмо из рук посланца и с жаром начал читать: «Царю светлого царства Азалия» - гласило предисловие, - «Я, правитель царства темного Опиум, согласен на мир с одним лишь условием. Сыну моему, Вильгельму, отдаете в дар вы дочь свою, царевну Гортензию, по истечению ее шестнадцати лет. Других условий не приемлю!».


Ах, бедный мудрый царь Азалии! Как он побледнел, прочитав послание, поседел в момент и сел посреди тронного зала. Не хотелось ему отдавать дочь свою в края троллей и золы, другую судьбу Титаний уготовил царевне. Но делать было нечего, и пришлось согласиться владыке пожертвовать единственной дочерью, ради благополучия собственного народа.


Тогда Гортензия только появилась на свет, Вильгельм был малым ребенком, а государи обоих царств не знали, что такое старость и болезнь. Но годы шли, не щадя юных тел и лиц. И вот, уже и царевне Азалии приближался семнадцатый год. О, не сравнится ни одна богиня с красотою Земной королевны. Лицо ее было белоснежно, огромные голубые глаза светились огнем, правильные черты лица сводили с ума всех молодых людей, когда-либо видевших ее, коса из светлых волос Гортензии касалась самого пола, а талия была тонкой, словно у осы. Нрав ее был кроток, манеры изящны, а желания скромны. Словом, не ошиблась старая ведьма, предсказавшая правителю Опиума, что у Титания родится самая красивая из женщин, вот царь и решил подарить этот прекрасный цветок любимому сыну и наследнику престола в жены.


Миновал срок, старый государь темного королевства давно уж умер, а престол занял сын его, Вильгельм. В назначенное время и час явились слуги царские к Титанию и стали требовать прекрасную принцессу. Со слезами на глазах проводили пожилые родители дочь свою в лапы царя, и сама красавица плакала, плакала горючими слезами день и ночь в ужасном замке холодного подземелья в одиночестве в самой высокой башне.


Уж прошло два года, как Азалия потеряла свою царевну. Безутешные родители потеряли радость в жизни и совсем поникли, пока, наконец, не явился во дворец Жак, бравый воин, пожелавший освободить Гортензию из заточения. Когда взошел воин в тронный зал, глазам царя и царицы представился красивый и статный юноша. Золотые кудри его переливались на солнце, а карие глаза внимательно устремились на печального Титания и жену его.


- Дорогие царь и царица! Я Жак, бравый воин из Пенетрации, посетил вас, дабы спросить разрешения отправится в Опиум и спасти вашу дочь! – гордо произнес красавец.


Владыка призадумался да поспешил ответить храбрецу:


- Ах, Жак, больше всего на свете я желаю вернуть свет мой, Гортензию, но, увы, не могу, ибо войной это может обернуться, - и вновь впал Титаний в думу.


- А я... я, - начал Жак, - Я выкраду царевну, так, что никто даже и не поймет, куда она пропала.


- Попробуй, храбрый Жак, - подала голос царица, - Мы совсем уж отчаялись, может, хоть ты сумеешь привести ее домой. Но учти, дорога дальняя, опасная, смерть будет поджидать тебя на каждом шагу.


Смельчак оживился и ринулся к выходу, а Титаний кричал ему вслед: «Берегись, Жак, берегись», но Жак был уже далеко. Горячая кровь юноши гнала его вперед, навстречу приключениям и подвигам.


Пройдя ровно половину Азалии, лицезрев ее прекрасные сады, простирающиеся от Рубиновых гор до Сиреневой долины, попробовал на вкус сочные плоды фруктов, не растущих в его краях. Ах, он лишний раз убедился, что светлое царство есть самое прекрасное место на всех землях человеческих, а он гордится своей светлой кожей и золотыми кудрями, присущими лишь азалийцам.


Воин достиг высокого водопада, где каскадом падала вода, ударяясь о землю. Поодаль от водоема росли высокие ели и пихты, простиравшиеся до самых облаков. Жак остановился, уложив мешок с провизией на траву, и прилег у одного из деревьев. Герой сам не заметил, как задремал, после долгой дороги. А пока он спал, мимо воина пробегали неведомые зверушки, а саму воду озаряло голубое свечение, оставленное сказочными бабочками с широкими крыльями, покрытыми причудливыми узорами и мохнатым брюхом. Увы, когда мужчина проснулся, все чудеса испарились, как будто бы их и не бывало вовсе.


Он медленно встал,сладко потянувшись и закинув на спину мешок. Жак знал куда идет, ибо, еще будучи малым ребенком, он слышал поверья о проходе между темным и светлым царством, туннеле, проходящим сквозь каскад воды.
РЕКЛАМА



Пройдя вдоль прекрасной чистой воды, храбрец достиг высоких скал, средь которых простирался могучий водопад от облаков до самой земли. Жак смело ступил к бурлящей воде. Попав под мощный поток, воин быстро проскользнул в сырую пещеру, а за его спиной раздавались глухие удары падающей воды об озерную гладь.



В пещере царил леденящий холод, несмотря на близость теплого водоема. По телу мужчины пробежала невольная дрожь, он поспешил ускорить шаг, чтобы не замерзнуть. Наш герой ступил на дорожку из старой серой плитки и решил отправиться туда, куда его уведет замысловатая тропинка. Так он продвигался все глубже и глубже, все дальше и дальше от солнечного света, пока, наконец, не опустился в кромешную тьму, ориентируясь лишь на ощупь.


Жак уж было потерял счет времени, но внезапно уперся в тяжелую каменную дверь. Храбрец попытался отворить ее, и, на удивление, попытка его завершилась успехом. В глаза воина ударил яркий свет, и, привыкнув к яркому освещению, он смог лицезреть длинную лестницу, вдоль которой простирались сотни факелов, неуклонно ведущую вниз. "Это и есть дорога в Опиум" - догадался мужчина.


Минуя тысячи ступеней, Жак обнаружил, что лестница поворачивает влево, а туннель уж давно закончился. И его взору представилась причудливая картина. "Опиум!" - воскликнул воин.



Сухие земли, усеянные длинными каменными домами в десятки этажей, посреди которых располагался мрачный замок, где почти нет окон, а поодаль от ужасающего сооружения располагалась поражающая своими размерами печь, куда были устремлены сотни людей, везущих телеги с золотом.


В темном царстве ничего не растет, здесь нет крестьян. Весь народ трудится в шахтах, покрытых золой. Бродя по забытому Богами месту, натянув капюшон, дабы не привлекать лишнего внимания, Жак не раз натыкался на странных, одетых в лохмотья людей. Их взоры были пусты, серые глаза не выражали ничего, а черные волосы выцвели от пыли.



Храбрый воин уверенно шел к замку, прорубленному в скалах. Но путь ему преградили тролли, огромные и зловонные, стоящие у самого входа в огромную крепость. И Жак решил найти другой путь спасения Гортензии.






