РЕКЛАМА
Где-то в вышине зашумели деревья, недовольные, что я нарушил их величественный покой. Кивнув, выражая уважение их почтенному возрасту, я поспешил покинуть маленькую тёмную поляну.

Ох, вот угораздило же меня заблудиться! Вроде бы, и заповедник знаю, и о всяких тварях мифологического происхождения осведомлён, а всё равно не приметил в маленькой цветастой птичке ничего странного. Кажется, я знаю, куда диплом ветеринара можно смело засунуть...

Свет будто боялся пробраться сквозь плотно сплетённые ветви, из-за чего я не очень хорошо понимал, куда направляюсь. Нужно бы выбраться на хоть немного свободную поляну, чтобы хотя бы за солнцем посмотреть, в какую сторону идти - благо, часы в рюкзаке были (в отличие от компаса, конечно). Обогнув по широкой дуге большое и очень старое на вид дерево, я вдруг увидел впереди поляну, залитую светом. А вот и мой спасательный круг..!

«Не иди на свет, не покидай!», - как-то неожиданно прозвучало в голове. Подумав, что спать всё же надо хоть немного больше, я потряс головой и решительно направился туда, куда идти, согласно милому голосочку, не следовало. По мере моего приближения звуки леса стали постепенно исчезать, но я не сразу заметил этого. Понял мистичность ситуации я лишь тогда, когда услышал тихое пение. Женский голос был чистым, сильным, в нём чувствовалась мудрость веков, а с ней и их тяжесть. И какая особь женского рода могла сюда забрести? Среди нечисти лесные, вроде бы, только парни. Я замер в нерешительности, не зная, можно ли потревожить такое существо, но всё решил встретится с ним: не зря же я услышал это странное пение, кружащее голову.

Я немного опустил веки, отдаваясь мелодии, и пошёл вперёд. Увиденное же еле позволило удержаться на ногах, настолько необычным и пугающим оно было. Раньше мне казалось, что такое бывает только в сказках, и даже жизнь бок о бок с гонихмарником, русалкой и ещё Бог знает кем не научила меня тому, что возможно всё - второе упущение за сегодня. Голова существа была человеческой, более того – я мог видеть лицо красивой смуглой женщины. Поминутно прикрывая терновые глаза, она горько плакала и, страдая, напевала необычную мелодию. В такт движениям её головы колыхались распущенные чёрные волосы, прикрывающие шею, опутанную жемчужными бусами, и плечи. Но дальше начиналось самое пугающее: ниже ключиц из кожи росли, как ни в чём не бывало, настоящие перья. Тёмные, они укутывали всё тело диво-птицы, которой и было существо. Прислонившись головой к стволу дерева, она массивным крылом поправила увесистую золотую корону и принялась петь дальше.

Я не мог пошевелиться от шока. Кажется, в детской раскраске когда-то я видел нечто подобное, но имени, как и особенностей, к сожалению, я не помнил. Вдруг лицо повернулось ко мне и чёрные глаза посмотрели точно в мои. Движением, в котором угадывалась недюжинная сила, птица пересела на одну лапу, протянув другую в мою сторону, и всё тем же прекрасным голосом произнесла:

- Позолоти ручку - всю правду расскажу!

Оцепенение как рукой сняло. Позолотить... ручку?

- У тебя же рук нет.

На миг показалось, что существо искренне оскорбилось - настолько вдруг оно увеличилось в размере, будто девушка, вдохнувшая полной грудью. Но строгое лицо вновь прояснилось, а из губ сорвалось возмущение:

- И что с того?

- Ну и куда ты колечки цеплять будешь, на когти? Не смешите меня, девушка. И браслетики тебе не подойдут - только бренчать будут. На тебе и без того корона, зачем тебе ещё что-то? - не говоря ничего, девушка-птица вдохнула и уже собиралась начать песнь, как я прервал её, вспомнив, что перед этим чарующий голос буквально парализовал меня: - Ай нэ-нэ, не надо тут концерт устраивать: зритель у тебя неблагодарный и уже убегает!

Я развернулся и со всех ног понёсся прочь, подальше от поляны, залитой солнцем, и странного существа, имени которому я не знал. Что бы оно спеть не хотело, я в любом случае его достал, и ничем хорошим сия серенада для меня бы не закончилась.

Уже через полчаса я выбрался к знакомому озеру, от которого смог спокойно добраться до деревни. Ну как спокойно - постоянно оглядываясь и прислушиваясь. Душу грело предвкушение того, как я буду мучить расспросами гонихмарника.