Бой был восхитителен. Магия, показанная в нём, могла бы называться величайшей.

Абигор и Вильгельм действовали слаженно. Абигор вёл основную дуэль, а Вильгельм прикрывал его, изредка атакуя сквозь свои щиты врага несколькими сильными, но привычными заклинаниями.

А вот Габриэль безумствовал. Он творил то, что захочет, на зрелищность не скупясь. Некромант успевал атаковать и Вильгельма и Абигора. Иногда его заклинания летели и в сторону Рудольфа и Лотера, но Вильгельм перехватывал их.

Небрежный взмах руки и огненный хлыст прошёлся по площадке. Вильгельм с трудом уклонился в сторону, а Абигор обратил хлыст в обратную сторону и огонь его стал зелёным. Но хлыст Абигора даже не дошёл до некроманта, по пути рассыпавшись чёрным пеплом, из которого выскользнула огромная змея — серебристая и сильная, она разворачивала бесчисленные свои кольца, становясь больше ростом.

Абигор замер, поражённый зрелищем, зато Вильгельм успел хлестануть змею ледяной петлей, и она замёрзла, мгновенно уменьшилась в размерах и куда-то скользнула серебристым своим телом по ступеням вниз.

И снова взмах. И теперь птицы вылетели из рукава мантии Вильгельма — нежно сиреневые они бросились к Габриэлю, но то, усмехнулся и птицы лопнули… сиреневые перья печально взметнулись в воздух и сложились на гладкой площадке в слово: «Бывает».

Абигор усмехнулся, проследив за перьями. Как бы не было — он восхищался боевым поведением некроманта. Зато Вильгельм явно не разделял восторга.

Абигор метнул двойное кольцо из-за щита — одна сторона должна была жечь, другая — обращать в лёд — но вот, незадача — кольцо сжалось над головой Габриэля, уже намереваясь его задушить, но некромант просто разбил кольцо возникшей из дыма когтистой лапой и кольца разъединились и полетели в Вильгельма и Абигора.

Габриэль бросил перед своими ногами кусок тёмной силы, и свершилось то, чего со страхом ожидал Абигор, с самой первой минуты.

Тёмный кусок сила расширился, и из него полезли белые кости, скелеты — множество клацающих челюстей и гремящих костей перед взором Абигора. Мёртвые воины шли по приказу.

Вильгельм выступил вперёд и провёл черту света, которая должна была разорвать всякого, кто сунется к ней. Но он не учёл, что это заклинание рассчитано на живых. Зато скелеты, похоже, об этом прекрасно знали, судя по тому, как глухо и оглушительно в своей глухоте они захохотали. Страшно и дико.

Скелеты двинулись вперёд и, конечно, черта не причинила им никакого вреда. И тогда Вильгельм полоснул по ним ещё одним заклинанием — серым и змеистым.

И вот это уже сработало!

Медленно настигало заклинание скелеты, но настигши их — быстро разрушало, кость за костью становились на глазах прахом и истлевали. Скелеты завизжали и бросились в стороны, но заклинание было неумолимо и неколебимо в своей силе и цели. Абигора даже затрясло от этого зрелища — белые скелеты дрожали, боялись, визжали.

Один из скелетов бросился к ногам призвавшего их Габриэля. Дрожа, трясясь и гремя костями, он ухватился за подол его мантии и прогрохотал мёртвой челюстью:

-Я не…хочу. Господин.

Габриэль кивнул с лёгкой полуулыбкой, и в то же мгновение заклинание подобралось серой змеёй к ногам просящего скелета. Тот страшно завыл, истлевая…

Абигор осуждающе взглянул на Вильгельма, но то встретил его взгляд ровно и равнодушно. Винить мага не следовало. Уже не следовало.

Габриэль сам пошёл на диалог.

-Вильгельм! — крикнул он, обращаясь к магу — к чему ты бьёшься? Разве ты не хочешь счастья для Территорий?

Вильгельм чуть не задохнулся от возмущения:

-Ты! Счастья! Ты хочешь их уничтожить!

-Нет, — некромант помотал головой. — Я хочу их спасти. Я приду спасителем и богом. И всё начнётся с самого начала.

-Да как ты…

Вильгельму не хватало воздуха.

-А ты, Абигор? — обратился к Гордому Врагу некромант. — Разве не желаешь ты счастья своей Терре?

На мгновение Абигора помутило. Он желал счастья Терре. Он обожал Терру и скорбел о той участи, что настигла эти земли.

Но всё было уловкой. Габриэлю не были интересны ответы. Воздух засеребрился подле него и из пустоты выступил Призрачный Воин.

Это была могучая фигура выше человеческого роста, сотканная из серебряного света с громадным и тяжёлым мечом.

Но самое худшее было в другом. Призрачный Воин подчиняется лишь тому, кто создал его. А создать его способен только некромант. И — его нельзя уничтожить. Каждое заклинание, что обрушивается на Призрачного Воина, лишь подпитывает его. Коварная штука.

-Убей их! — сухо приказал Габриэль и небрежным взмахом направил заклинание в сторону людей. Блокировать его ни Вильгельм, ни Абигор уже не смогли.

Рудольф и Лотер устали и взмокли от тяжёлого труда. Они сталкивали и тащили по гладким чёрным ступеням людей, которые не могли сами шевелиться без воли мага. Но, тем не менее, шаг за шагом, они пробирались к самому пролёту…

И тут всё прекратилось. Строем люди зашагали обратно вверх по ступеням. Безвольно висели их руки, глаза наполнялись слезами, они шли в один ход и ритм, и ничего не могли с этим сделать.

-Нет! — заорал Рудольф, вцепившись в первую линейку людей, но его не заметили.

-Стойте! Пожалуйста! — Лотер чуть не плакал, цепляясь за одежды и руки…

Люди шли строем по ступеням. Шли к призвавшему их.

Между тем Абигор и Вильгельм вели неравный бой. Призрачный Воин ловко орудовал мечом, но ещё более ловко поглощал любое заклинание.

-Щит! — крикнул Вильгельм, раскидывая над своей головой жёлтое полотно силы.

И щит тут же рассыпался под мечом. Абигор поставил над головой Вильгельм ещё один, давая ему возможность уклониться в сторону. И тут же сам чуть не был убит рукой Призрачного Воина…

Люди поднимались строем по лестнице и уже показались на площадке.

-Ост…- Абигор не смог договорить, его горло сжали ледяные пальцы Призрачного Воина. Вильгельм хлестанул заклинание по ногам, но пальцы лишь плотнее сжались на горле Абигора. И

тогда Вильгельм ударил сильнее. И хотя лёд прошёл сквозь плоть Призрачного Воина, не причинив ему вреда, но, зато Абигор оказался на свободе и упал на площадку, спешно подбирая полы мантии, он отполз в сторону, но передышки не было.

Люди шли к Габриэлю. Вильгельм ударил по ним заклинанием, пытаясь разорвать магические путы, но ему пришлось уклоняться от меча Призрачного Воина и заклинание прошло мимо, чуть-чуть не угодив во вбежавшего по ступеням следом Рудольфа.

Люди шли к Габриэлю. Тот стоял абсолютно спокойный у края обрыва, глядя на воду. Он чувствовал, что осталось совсем немного…это не могло не радовать! И всё-таки, уже почти не радовало. Идти к цели было потрясающе, великолепно было делиться планами, смотреть в блестящие азартом глаза Эвелин, знать, что есть поддержка…сейчас этого не было.

Были безвольные люди. Был Призрачный Воин. И ветер. Конечно же — ветер.

Габриэль отвёл руку в сторону, схватил за волосы первого человека из линейки, наудачу, наугад — женщина. Она попыталась сопротивляться и, конечно же, не смогла. Она смотрела на него с ужасом, понимая, что всё кончено, а он сам чувствовал нечто похожее на конец.


Нож. Серебряная сталь. Горло с пульсирующей жилкой страха. Как просто стать богов будущего мира! Как просто уничтожить свой настоящий…

Удар. Резкий удар длинной сталью пробил насквозь горло женщины, но она была ещё жива…

И Габриэль бросил её в чёрную воду.

Первая есть.

Теперь от Призрачного Воина уклонялись трое. Абигор и Вильгельм ставили щиты, уже не разбирая над кем и как ставят. Щит проламывались быстро, силы таяли — Призрачный Воин становился всё сильнее.

Рудольф не мог поставить щиты. Но он действовал на уровне интуиции. Он выхватил меч и пытался пробиться к Габриэлю — это стало его целью. Но площадка, которая казалась небольшой, стала полем испытаний. Нужно было не столкнуть людей в воду, не попасться Призрачному Воину и не задеть никого. Благо, Рудольф действительно не зря носил свои военные звания и был введён Эвелин в совет. Он заслуживал их за свои умения, которые не растерял ни с годами, ни с горечью.

Уклон, поворот, уклон. В сторону. Лево. Вниз. Уклон. Разворот. Право…

В его голове было удивительно спокойно. Если следить за действиями Воина, вполне можно уклониться…

Рудольф сам не знал, что заставило его обернуться, но он увидел, как падает в чёрную воду тело женщины, окровавленное и ещё живое.

И это стоило ему ошибки. Военачальник Терры и Авьера отвлёкся и в последнюю секунду увидел меч Призрачного Воина. Инстинктивно выставил свой, скрещивая удар, переводя его на силу самого Воина.

От контакта с Призрачной магической силой меч Рудольфа раскололся. Половина на рукояти острым концом осталась, а вторая часть упала на площадку с противным стуком и задымилась, искорёжилась.

Но вовремя на Призрачного Воина налетел Вильгельм с щитами и тот отвлёкся, а Рудольф, наконец, извернулся и…

Габриэль схватил вторую жертву — и занёс над горлом её кинжал, как вдруг острая боль в правом боку помутила его.

Некромант вскрикнул и выронил жертву. Габриэль состоял не только из магии, в нём была плоть и кровь и удар обломком меча в правый бок от Рудольфа проигнорировать и не заметить не смог.

Этого хватило для того, чтобы из раны Габриэля потекла кровь, для того, чтобы жертва — недвижимая, но живая, упала в сторону. И этого хватило для того, чтобы Призрачный Воин потерял на время источник силы и рассыпался…

Габриэль не смог контролировать призванное создание и Призрачный Воин больше не смог поглощать все заклинания в себя. Сила уже поглощённого разорвала его.

Сам же некромант с тихим стоном, зажимая рану, вдруг исчез…

Абигор и Вильгельм в изумлении воззрились на Рудольфа. Оба мага выглядели изрядно потрёпанными. Абигор тяжело дышал — его щёку рассекала кровавая длинная полоса. Вильгельм вытирал изорванную в трёх местах левую руку краями своего плаща.

-А что…- усмехнулся Абигор, — люди, оказывается, тоже полезными бывают…

Шутка его, преисполненная горечи, прошла рядом.

На площадке появился бледный Лотер.

-Всё кончено? — он упал, задыхаясь. Бедному юноше первый раз выпало столько страха.

-Да! — обрадованно возвестил Рудольф.

-Нет! — хором отозвались Вильгельм и пустота.

Пустота заклубилась. Пустота замерцала и задрожала серебряным светом и вдруг обратилась в идеальную блестящую гладкую поверхность в воздухе.

В этой глади, походящей на зеркало, появился усмехающийся Габриэль.

-А что видишь в зеркале ты…- помрачнел Абигор. — Вильгельм?

-Может разбить? — предложил Лотер, поднимаясь с земли с помощью Рудольфа.

Вильгельм не ответил. Он вглядывался в зеркало, в отражение Габриэля. Отражение ответно вглядывалось в Вильгельма.

И маг совершил бросок. Он бросился в зеркало, вскидывая на ходу цепь боевых заклинаний, рассчитывая схлестнуться со своим врагом до смерти или до жизни.

-Нет! — Абигор поздно сообразил, где возникло зеркало и что это значит.

Но зеркало уже исчезло, а Вильгельм не удержался на месте, где оно было — а это был край обрыва, у самой воды. И ветер, холодный ветер толкнул его в спину, и маг полетел в воду…

И вспенились волны. Чёрная вода блеснула, радостно зашипели чудовища, скрытые в её глубине и Вильгельм упал на чёрные волны…
