Рудольф сам не знал, как такая простая идея не пришла ему в голову. Все просто — нужно ведь лишь отправить Лауру с Марией в деревню и оставаться здесь самому. Военачальник не понимал, почему его преследует острая уверенность в том, что Эвелин уничтожит его, но тревога Лауры передалась и ему…почему?

Рудольф знал, что у Лауры есть небольшой дар предвидения. Она чувствовала события до того, как они произойдут. Если жена предостерегала его, значит, чувствует угрозу. Пусть этот ее дар был слабым, неумелым и переданным ей от места ее рождения — деревни в землях Нимлота. Огромных трудов Рудольфу стоило скрыть это от остальных и особенно от Эвелин. Благо, связи военачальника позволили выправить и документы, и создать новую личность. Все это он сделал для любви, но справедливо полагал, что хотя в землях Авьера и позволено брать в жены иностранок, но Эвелин не преминула бы использовать Лауру в своих целях. Силы его жены были слабыми, но ведьма выжала бы из несчастной женщины все, прикрываясь тем, что она новая подданная Авьера и обязана подчиняться закону. Да и тогда Лаура стала бы сильным рычагом давления на Рудольфа.

Военачальник быстро шел по коридорам, срезая путь через переходы и галереи. Он вспоминал, как первые годы брака, Лаура боялась засыпать, считая себя ненужной и чужой в Авьере. Рудольф говорил ей, что нечего бояться, но даже сам не верил тогда.

Когда Рудольф ворвался в покои, Лаура отстранила Марию от себя и внимательно взглянула на мужа. Видимо, в его лице было что-то такое, что заставило ее не проронить ни звука, пока он сам не начал говорить.

-Мария, Лаура — вы уезжаете, — резко начал он, слегка коснувшись лба дочери губами.

-Куда? — спросила Мария весело. Ей было всего двенадцать лет и для нее любой выход из замка и его пределов, где Лаура вела уединенную жизнь, был приключением.

-В деревню. К восточным границам. Я позабочусь. Собирайтесь. Берите самое необходимое, — Рудольф старался скрыть дрожь из голоса, но Лаура чувствовала его состояние. Она не стала пререкаться и, вызвав прислугу, покорно начала выворачивать сундуки и шкафы.

Рудольф ходил взад-вперед по комнате, прикидывая, как обставить отъезд семьи так, чтобы оставить это в тайне как можно дольше. Перед его внутренним взором всплывали образы людей, которым он мог бы доверить столь важное поручение. Одного за другим он отметал, как вдруг…

-Госпожа Эвелин, — объявил слуга, с поклоном провожаю советницу в покои.

Все замерло. Лаура застыла у шкафа с какими-то отрезами шелка в руках. Ее сковал ледяной ужас. Рудольф вынырнул из своих мыслей. Паника металась в его сердце. Стучала и рвалась душа. Прислуга: две старые служанки и слуга, что ввел Эвелин, застыли с немым

любопытством — им редко доводилось видеть советницу за пределами пышной залы или зала совещаний.

И только Мария, слабое дитя двенадцати лет восторженно бросилась к Эвелин с радостным воплем:

-Эвелин!

Она подбежала. Тоненькая и хрупкая и обняла советницу. Та с улыбкой левой рукой похлопала ее по спине и мягко отодвинула от себя.

Прислуга и Лаура склонились в приветственном поклоне. Рудольф ограничился кивком.

-Переезд затеяли? — безмятежно осведомилась Эвелин, усаживаясь в поднесенное для нее кресло. Она цепким взглядом оглядела комнату, сундуки, разбросанные вещи и снова улыбнулась.

-Да, — Рудольф не стал отпираться. Он понимал, что ее появление вызвано тем лишь, что она уже знает. Вопрос — откуда? Сама догадалась, или…

-Правильно, — неожиданно легко согласилась Эвелин и вперила свой темный, затягивающий во мрак и огонь взгляд в глаза Рудольфа. — Жену и дочку надо отправить куда-нибудь в деревню, там и природа есть, и все натуральное, и хлопот нет. И для будущего ребенка будет полезно.

Тяжелый удар обрушился на Рудольфа. Она знает! Знает. Уже знает!

-Куда-нибудь к восточным границам — лучше всего, — Эвелин улыбалась, не сводя взгляд с Рудольфа. Она видела всю гамму чувств на его лице, и это доставляло ей немалое удовольствие.

Их конфликт начался давно. И начался он с того, что Рудольф, амбициозный в те годы полководец очень хотел влияния, и появление Габриэля стало для него шансом. Единственное, что омрачало его триумф, когда его, наконец, произвели в высокие чины, это то, что правитель не желал его приближать к себе, относился лишь как к простому солдату, хоть и более талантливому. Но он не выделял Рудольфа, не советовался с ним. А вот Эвелин была вхожа в круг приближенных Габриэля с самого начала.

Рудольф был лишь безмолвным военачальником. И тогда он решил сместить советницу. Сделать это не удавалось, но он сумел возглавить против нее ни один заговор. Эвелин знала об этом, знал и Габриэль, но оба ничего не предпринимали, так как Рудольф пользовался уважением в армии, и опасно было уничтожать его сразу. Оба делали вид, что ничего не происходит. Не воспринимали его реальной угрозой.

Однажды Рудольф отправился по просьбе Нимлота наводить порядок в одной из провинций, и там встретил Лауру…любовь свела на нет его открытые противостояния. Военачальник действовал умнее, а Эвелин не то от тоски, не то от насмешки, прекрасно зная все о Лауре, позволяла ему жить с ней, рассчитывая как-нибудь потом, когда возникнет надобность, воспользоваться этим обстоятельством. Рудольфу остались словесные дуэли, потому что Габриэль постепенно обновлял армию, и легендарность Рудольфа обрастала лишь легендами, и очарованные славой новобранцы, столкнувшись с ним лично, разочаровывались. Воспетый воин оказывался человеком. И более того, человеком, который исполнял в Совете лишь роль орудия. Ему отдавали приказ, он шел с армией в поход. Право же голоса постепенно сходило на нет.

-Но, я не могу позволить вам сейчас уехать, — Эвелин встала. От ее резкого подъема кресло отодвинулось назад. Ведьма была ниже военачальника даже в обуви на высоком каблуке, но он чувствовал ее силу и ощущал себя ничтожным.

-Не можете? — Лаура подошла к мужу и осторожно взяла за рукав мужа. — Почему?

-Ситуация сейчас непростая, — Эвелин бросила на нее легкий взгляд и снова вернулась к лицу Рудольфа. Этот туннель ее взгляда, ведущий в никуда…манящие огоньки во мраке. На самом дне…- Понимаете, Рудольф прославленный воин. Но — он еще и муж, и отец.

Ведьма небрежно потрепала Марию по каштановым волосам и рассмеялась ледяным смехом:

-Не могу же я предоставить прославленного военачальника одного? Без семьи? Будет выглядеть так, словно его семья бежала из замка.

-Мы не бежим, — Лаура сказала слишком быстро. Эвелин кивнула:

-Конечно. Вы не бежите. Поэтому, вы останетесь до приезда послов. А после отпущу вас на все четыре стороны. Я же понимаю, для здоровья будущего.

Лаура инстинктивно прижала к себе дочь и взглянула с робостью на мужа. Несколько дней ничего бы не изменили. Эвелин не может быть излишне жестокой и престиж Авьерских земель и военачальников превыше какого-то противостояния.

Рудольф схватил Эвелин повыше запястья, заметив краем сознания, как дернулась Лаура. Но Эвелин лишь приблизилась к нему. Теперь они стояли совсем близко друг к другу.


-Отпустишь? — хриплым шепотом спросил он.

Огонек в глубине ее глаз радостно полыхнул каким-то серебряным отблеском.

-Да, — почти не разжимая губ, ответила она.

-Ты даешь мне слово? — Рудольф увидел какое-то странное выражение на лице Эвелин. Насмешливо-тоскливое, словно бы отмеченное безысходностью и безумным весельем.

-Слово Советницы, — шепотом ответила Эвелин.

Рудольф сам не помнил, как отпустил ее руку. Шепот вкрался в его сознание и словно бы одурманил. Лаура и Мария поклонились Эвелин и стояли в поклоне до тех пор, пока за советницей не закрылась дверь.

Лаура обернулась к мужу. Ее лицо было спокойным и даже счастливым.

-Несколько дней и нас отпустят, ты слышал? — она бросилась в его объятия. Привлекла к себе дочь, поцеловала. Обняла служанок. Лаура словно не знала, что делать. Впервые ей было совсем не страшно. Она была спокойна.

Рудольф машинально ответил на объятия жены, что-то кивнул, но не мог прогнать ощущение холода своей руки, когда она соприкоснулась с рукой Эвелин. Он чувствовал ее мягкую, но холодную кожу и браслеты-амулеты ведьмы. И хотя Эвелин и дала слово отпустить его

семью после приезда послов, Рудольф не мог прогнать ее шепот из своей головы. Слово Советницы. Так она сказала. Но разве она одна отдает приказы?