В покои Эвелин постучали. Ответа не последовало. Никто не отозвался ни на первый стук, ни на второй, ни на третий. Но гость, неожиданный и очень настойчивый, продолжал стучать.

-Господин? — тонкая служанка вынырнула из своей комнаты на этот стук, не в силах выносить его более.

-Где советница? — взволнованно спросил министр финансов Форн. Он нервничал. В замке что-то происходило — Эвелин не появилась на послепиршественный завтрак, Торвуд — гость из Яра заявил о пропаже сына, а правителя не было. И исчезли те юноши…- Где правитель? Где они?

Служанка — тоненькая и бледная только испуганно захлопала глазами. Голос Форна был резок, и не сулил ничего хорошего.

-Так, — Форн устало привалился к двери, видя, что результата ему не добиться. — Скажи мне своё имя для начала.

-Рене, — пискнула она, отодвигаясь дальше, прочь от Форна.

-Отлично, — кивнул тот, пытаясь сохранить самообладание. — Скажи мне, Рене, где Эвелин?

-Я не знаю…- Рене пыталась стать меньше ростом, как-то сжималась.

-Хорошо, — ледяным тоном, который фальшиво перебивался лаской, продолжал министр, — скажи мне, в таком случае, когда ты видела её в последний раз?

-Кого? — отозвалась дурочка.

-Так, хватит! — Форн потерял терпение и резко рванул на себя дверь. К его удивлению — дверь подалась.

Форн, движимый неприятным чувством, зашёл внутрь.

-Эвелин? — крикнул он, пытаясь продемонстрировать своё присутствие и не заставать ведьму в щекотливой ситуации. — Эве… Луал!

Он увидел её. Точнее, то, что должно было быть ею.

Тело, лишённое жизни, блёклое, выцветшее, оттенённое ликом тени смерти.

Форн бросился к дверям, его мутило, его страшило и пугало то, что он увидел. Тело советницы. Убийство советницы! Немыслимый скандал.

-Стража! — крикнул Форн, выбегая в коридор, где должна была стоять Рене.

Рене не было. Вместо тоненькой глупой служанки Форн встретил бесцветный и очень пугающий взгляд Скиллара.

-Советница…- прошептал Форн, обливаясь холодным потом. Про Скиллара он знал мало, но слышал достаточно и собственные наблюдения не давали никакой расслабленности в таком появлении, а если учесть, что за дверью находилось тело ведьмы, советницы правителя…

Скиллар не проронил ни звука. Методично и сильно он схватил министра за грудки и одним грубым, но очень точным движением, втолкнул его обратно в покои Эвелин.

Форн не ожидал такого нападения и потому с лёгкостью потерял равновесия, влетев в комнату. Его ноги предали тело, и он рухнул прямо на пол… с удивительной насмешкой отнеслась судьба к его падению, позволив ему упасть аккурат к телу Эвелин.

Скиллар, также, не говоря ни слова, абсолютно спокойный, мрачный в своём покое, вошёл в покои, плотно запер за собой дверь и приблизился к телу советницы. Форн попытался встать, но не смог, и тогда попытался лишь отползти…

-Помоги мне! — приказал Скиллар и министр финансов, парализованный страхом, не посмел не подчиниться.

В то время пока один придворный упражнялся во влётах в покои советницы, а другой искал себе помощников, на мысе Бриола проходили удивительные вещи…

Габриэль медленно, сохраняя королевское достоинство, поднялся по ступеням. За ним поднимались лишённые воли и почти лишённые жизненных сил люди.

Некромант мрачно обвёл взглядом площадку, демонстративно усмехнулся, глядя на Лотера и Рудольфа, стоявших чуть в стороне и улыбнулся приветливо Вильгельму, кивнул Абигору.

-Габриэль…- начал Вильгельм, держа руки за спиной. Пальцы его уже плели заклинание сети, которое должно было оплести площадку и никому не позволить упасть, — мы…

-Ставите плохие иллюзии, — фыркнул некромант, перебивая. — А ещё плохо подбираете союзников… хотя, вы подбираете их из того, что имеете…

Рудольф нервно сглотнул и от Габриэля это не укрылось.

-Как тебе служится у моего врага, Рудольф? Часто вспоминаешь о семье?

-Габриэль, — снова подал голос Вильгельм. Он хотел разговора, а некромант явно избегал его.

Военачальник дёрнулся было при упоминании о семье — красная пелена легла на его глаза, хотелось броситься на правителя Авьера и рвать, кричать, бить…

Лотер удержал его за плечо. Успел. Сообразил. И это вернуло Рудольфа в реальность.

-Пожалуйста, — взмолился Вильгельм, — давай поговорим.

Габриэль проигнорировал его вновь и обратился теперь к Абигору:

-Враг мой любезный! Рад встрече…

Абигор не отреагировал. Ему чужды были подобные манеры во время действительно серьёзных поединков, а в глазах Габриэля был такой безумный огонь, что Абигор предпочёл не вмешиваться и уступить право ведения Вильгельму. Хотя сам для себя недавно ещё решил быть главным в команде и направлять боевые действия.

-Габриэль, где Эвелин? — Вильгельм усиленно делал вид, что его никто не игнорирует и говорить старался дружелюбно.

И Габриэль отозвался. Его взгляд — жёсткий и холодный, взгляд полный боли, затаённой и яростной боли обратился к Вильгельму и не замедлили явиться слова:

-Как это «где»? ты забыл, соратник? Вы убили её.

-Мы не убивали…- теперь сорвался Лотер, бросился вперёд, оттолкнул Рудольфа. — Мы не…

-Вернись, — прошипел Абигор, отталкивая его назад. — Идиот!

-Убивали, — рассмеялся Габриэль, не обратив внимания на выходку Лотера. — Да, Вильгельм? Ты ведь знал, что она не сможет жить, узнав правду, и, тем не менее — ты открыл ей всё. И ты позволил ей остаться. С того момента, как ты рассказал ей — она и мертва…

Вильгельм сжался. Его давила вина. И Габриэль прекрасно видел это. Как любой фанатик на пути к цели, некромант искал оправдания. Ему не хотелось вступать в бой с магами, драться ради Глубин — этого мало. И он нашёл оправдание своим действиям — месть за Эвелин. это именно он и Абигор убили её. он не виновен. Нисколько! Он ведь не убийца. Он бог нового мира. Он спаситель и он несёт месть тем, кто отнял самое дорогое для него. Вот и весь расклад.

Вильгельм не понял этой тактики. Он что-то начал бормотать, оправдываться. Абигор понял Габриэля гораздо лучше, потому что лишь немногим отличался от него. Внимание некроманта перешло целиком и полностью на Гордого Врага, и тот усмехнулся — также безумно как в первую дуэль:

-Сдаётся мне, разговора не получится.