РЕКЛАМА
Ты смотришь на меня так грустно,
Так снисходителен ко мне твой взгляд,
Что на душе мне стало как-то пусто.
Словно готовлюсь к смерти, выпив яд.

Не улыбаешься, и правильно, зачем?
Не рада мне, я здесь совсем нежданно.
А я перебираю в мыслях сотни тем,
В поисках той, что прозвучит не странно.

Внезапно так, твой голос прозвучит,
Без лишних фраз, обычное "привет".
Из мягких уст, но жёстче чем гранит
И безразлично, спустя столько лет.

Сглотну слюну, мешает в горле ком,
Напрягши связки я тебе отвечу.
Но будем говорить мы вовсе не о том,
О чем я думал перед этой встречей.

Я так хочу шагать к тебе поближе,
Но так боюсь случайно отпугнуть.
И я себя за это ненавижу -
Не идеален, даже не чуть-чуть.

Настало время всё тебе сказать,
Я шепотом тебя по имени позвал.

Ты посмотрела на меня

И лишь глазами мне дала понять –

"Не говори мне ничего,

Ты опоздал".

