Катились слезы по щекам зеленым, вода соленая закапала на ил.
Её лицо ни разу не было веселым, с тех пор, как омут её в речке схоронил.
Коса растрепана, испачкана вся в тине, и всё меню – лишь падаль и трава.
Теперь она - урод, живет в трясине; красивою слыла, пока была жива.

Она никак забыть не может время, когда с подругами водила хоровод,
Тогда не мучило бессмертья бремя, и не на пол-лица был страшный рот.
И помнит, как однажды полюбила, а он про чувства девушки смекнул.
Любовь его так и не посетила, но ей воспользовался, деву обманул.

Узнав, что отдала лжецу напрасно свою любовь, и страсть, и честь,
Она, рыдая, нарядилась красно, к реке пошла, чтоб с жизнью счеты счесть.
Она в воде навечно и осталась, ведь не нашли ее холодный труп,
А через сорок дней вдруг оклемалась, и стон сошел с подгнивших губ.

И время медленно куда-то убегало, но вот однажды он пришел к реке.
Она на мелководье ожидала любимого, сжимая нож в руке.
Он не успел узнать иль защититься, не понял, как настигла его смерть.
Она же радостно вдруг начала кружиться: не надо больше одиночество терпеть.

И по щекам вода соленая бежала, и слезы счастья полились на ил.
Русалка трепетно к груди своей прижала труп парня, что когда-то милым был.