РЕКЛАМА
Глава 14

Неожиданно, для меня и всей нашей компании, в Монголии мы задержались до двадцать пятого сентября. На меня напало затмение творчеством, Евраз притащил с нашего острова мой лабораторный стол, со всеми прибамбасами включая рунопостроитель. Я творил и создавал. Из-под моих рук, один за другим, выходили артефакты и амулеты. Я сделал сумки для наших высших, не забыл и нового товарища Пуха. Амулеты: защиты от физических атак, молнии, огнешара, ледяного копья (большая сосулька). Артефакты: от пьянства, от курения, лечебные и совершенно новый, сделанный и придуманный прямо здесь, тройного назначения — свет, тепло и защита от насекомых. Последний артефакт придумал, когда в этой грёбаной Монголии наступила осень и температура ночами опускалась до минус двадцати. Просто пришло в голову и захотелось сделать, так-то мы жили в нормальном лагере, но я каждое утро бегал по округе, вот и навеяло. Монголы два раза приходили, просили исцелить людей, отправлял их к Нафане, мне было некогда. Работа жгла руки и я старался сделать побольше, вдруг мой запал пропадёт, я же никогда такого раньше не испытывал. Вот и подстраховался.

А, вот сегодня, двадцать пятого сентября, припёрся Джони и отчитался, что дом на поляне готов к сдаче и замок в Антарктиде вот-вот закончат. Но пришёл он, совсем по другому делу, на днях, вместе с Ками, добрались они, всё-таки до Луны. В подробности меня не посвятили, сказали, чтобы возвращался на остров или хотя бы на поляну, слава товарищу Кобе, там теперь нормальный дом. В котором всё есть.

А я, конечно, сразу всё бросил и побежал куда сказали - фиг вам. Когда захочу, тогда и приду, условия мне тут будут ставить. Жил без этой Луны и ещё проживу, меня не заманить такой ерундой. Лучше я, тут буду жопу морозить и артефакты делать с амулетами, чем там умным товарищам мешаться под ногами. К тому же, какого фига их занесло на этот спутник, я такого не просил делать.

Нафаня, долго о чём-то шептался с джином, потом эти два товарища попросились отойти вместе с Винни, ненадолго. А я что, мне пофиг, пусть идут куда хотят. Жратвы в лагере на год хватит, монголы постарались, чего только не было, от вяленой верблюжатины до консервов из конины, не считая всякой разной крупы и корнеплодов. Откуда это всё у монголов, я не знаю, но предполагаю, что советская армия делится с этими кочевниками, за всякие ништяки, в виде изделий из натуральной кожи и меха. Далеко ходить не надо, Нафаня себе приобрёл носки из верблюжьей шерсти, теперь ходит довольный как удод. Мне этого на фиг не надо, амулеты прекрасно справляются с любой погодой и температурой, хоть голым ходи по Антарктиде, разницы не замечу.

Сейчас, в свете новых данных, пытаюсь улучшить, а лучше сделать, совершенно новый амулет, для безопасного и комфортного существования на Луне. Задача интересная и многообещающая. Рунопостроитель гудел как высоковольтный трансформатор, но всё-таки выдавал, нужные мне цепочки рун. Я ходил вокруг аппарата, довольный, как кот обожравшийся сметаны. Три часа, я потратил на эту вязь, но результат того стоил. Новый амулет позволял, не просто находится в безвоздушном пространстве, но и передвигаться с любой скоростью, к тому же обеспечивал полную защиту от ультрафиолета и радиации. Моя гордость, первый сложный амулет включающий в себя набор щитов из разных школ магии, созданный мной. Хотя нельзя не отметить, что, не будь у меня рунопостроителя, то сам бы, я никогда не смог сделать такого или смог, но не так быстро. Теперь можно и на Луну, хоть всей толпой, а уж там, поставим стационарный лагерь, самого высшего ранга, застолбим за собой местечко.

Мысли сразу помчались в космические дали, база на Луне и Марсе, остальные планеты не представляют интереса, хотя почему бы и нет. Джона, благодаря врожденной защите, так просто не уничтожить, поэтому флаг ему в руки и Ками в придачу и пускай шуршат по нашей солнечной системе и ставят сеть портальных маяков, а уж мы как-нибудь потом, в качестве гостей посетим все те места, где побывает эта парочка, мне например слава первопроходца не особо и нужна. Лучше воспользоваться услугами, двух безбашенных влюбленных.

Радостный, по-самое не могу, ходил по лагерю и никого не трогал, вот тут-то и появились три диверсанта, задумчивые как Роденовский памятник. Моё настроение резко стало понижается, что ещё учудили эти три мушкетёра. Как оказалось, ничего страшного для нас всех, но походу, мы находимся на грани грандиозного шухера и третья мировая война, не за горами.

Как оказалось, военный конфликт между Китаем и Индией, а следовательно и Пакистаном, не думал прекращается. Все воевали против всех. И в какой-то момент, командование Китая не выдержало и было применено ядерное оружие, даже, судя по рассказам троих разведчиков, термоядерное. Короче, долбанули и по Индии, и по Пакистану. Вот это мне сказало больше, чем все мои поиски здесь, в течении почти года. Это точно не мой мир, а скорее всего параллельный или перпендикулярный, что и следовало доказать. Уф, даже легче стало.

Но была и ложка дёгтя в этой бочке мёда, мои архаровцы, зная, что Индия это страна которую в своё время жестоко эксплуатировали наглы, решили немного помочь и не нашли ничего лучше, как устроить серию диверсий по-моей программе. Сначала взорвали все близлежащие оружейные склады Китая, потом разрушили все мало-мальски крупные мосты и электрические станции Пакистана, хотя и в Китае тоже порезвились, на эту тему. А уж Винни разошёлся по полной программе, смерчи и торнадо накрыли территории Китая и Пакистана, следом пришли тропические ливни и все войска застыли на месте, ожидая окончания непогоды. Пользуясь этим, Китай ещё раз применил термоядерные заряды. Мои ребята зная о вреде радиации, просто сдристнули оттуда и вот теперь, ждут решения от меня, что им делать в этой ситуации.

А я что, генеральный секретарь ЦК КПСС, что ли? Для меня вся эта политика как квантовая физика, вроде всё понятно, но ничего не ясно. Кому здесь помогать это понятно, но только, что из этого получится, не начнётся ли действительно третья мировая, если Индия начнёт побеждать, ведь китаёзы могут ещё долбануть, фиг его знает, сколько у них этих бомб. Так что мудрым решением, отменяю военные действия и назначаю поход домой, к тому же, у брата скоро день рождения.

Я скомандовал общий сбор и неспешный полёт в сторону дома, с заездом, во всякие интересные места, просто на память, к тому же фотоаппарат теперь у меня есть. А эти пусть воюют, когда нибудь это закончится. Джона кстати, отправил в Антарктиду, а вот нефиг было моих соратников подбивать, на такие провокационные дела. Нет, что бы со мной посоветоваться, сами всё решили сделать, а зачинщик джин, вот и пускай отрабатывает, заодно потренируется в перекидывании снега на большие расстояния, от замка в Антарктиде до Аральского моря. Давно пора площадку перед замком нормальную сделать, километров сто на сто, в самый раз будет. А там и Леший подключится, глядишь и вишни буду скоро антарктические есть, увидим.


Именно сейчас в голове возникло название Кайлас, с какого перепуга не знаю, но вдруг понял, что надо туда попасть. Придётся опять задействовать Евраза, я же не Русское Географическое Общество, т.е. по определению не могу знать, где эта хренова гора находится. А земеля точно знает, заодно и расскажет, что там такое находится, почему несколько религий, считают это место священным. Кстати, совершенно не верю, что ни один альпинист не был, на этой вершине. В своё время, работая на кладбище, пришлось помогать санитарам (землекопам), зимой это часто бывает, не успевают ребята всё что надо выкопать, а ведь ещё и закапывать потом, вот и просили, кто может помочь. Я и согласился. Хоронили известного в союзе человека, заслуженного тренера, мастера спорта международного класса по туризму. Мне он был неизвестен, но среди провожающих встретил своего хорошего товарища по юношеским приключениям, разговорились, как это бывает и я, в процессе этого общения, оказался на поминах, ребята меня отпустили. Разговоров среди присутствующих, было много, всё они крутились вокруг новых туристических маршрутов и конечно, не забывали альпинистов со скалолазами. Вот там-то и услышал о Кайласе и группе наших альпинистов, которые смогли уговорить, какого-то местного на кощунство и он провёл их к этой горе, но с условием, что они никуда не полезут. Так вот, в этой горе есть трещина и как оказалось, там всё приготовлено для восхождения. Я ни фига не профессионал в скалолазании, поэтому мне показалось, что разговоры о оставленных закладках, френдах и гексах, служит достаточным доказательством того, что кто-то там был. Не знаю, когда и кто там чего оставил, поэтому сейчас летим туда и посмотрим на эту святыню. Заодно и оставим чего-нибудь на вершине, на память. Может повезёт и действительно, я буду первым, кто посетил вершину горы Кайлас.

Земеля ничего не сказал, по его словам гора как гора, единственное, что интересно это необычная форма, а то что кто-то хочет верить о божественном предназначении, так и пускай верят, всё равно богов в нашей солнечной системе нет и уже давно. И когда будут неизвестно. Эта информация мне показалась интересной, к тому же Леший, давно говорил мне занять эту пустующую нишу, но я как всегда отказывался. На фига мне это надо, брать на себя ответственность за всю Землю, не хочу. А вот сейчас эта идея показалась не такой уж и сумасшедшей. Время покажет. Может что и придумаю.

Гора действительно оказалась прикольной, почти пирамида, условная конечно, но как говорится, примем как факт. На вершине мы расположились с комфортом, благо устроить лагерь это одно из моих умений, даже в таком неподходящем месте. Винни сразу разогнал все облака и непонятные туманные образования. Образовав вокруг горы симпатичный бублик или тор по-научному, изо всех этих субстанций, потом ещё добавил, совершенно незаметный и лёгкий ветерок. Домовой вкупе с Евразом, обследовали всю гору, на предмет поиска чего-нибудь непонятного и интересного, но ничего выдающегося не нашли. В трещине, действительно кто-то готовил подъём, но закладок и других приблуд, я не нашёл, а вот зарубки и засечки есть. Хотя по ним подняться сможет, только взрослый человек, слишком большое расстояние между ними. Да ещё парочка черепов лежала, на дне расщелины, а вот где остальные части скелета — загадка.

Признав результаты нашей экспедиции удовлетворительными, я объявил о праздничном пикнике, на вершине горы. Домовой сразу всё понял и на время исчез. Винни обещал, обеспечить хорошую погоду, во время проведения мероприятия. А Евраз, занялся изготовлением памятной стеллы, с надписью о составе группы, которая первая покорила Кайлас. Конечно, там не будет написано ни одного слова, про Домового и земелю с нашим духом воздуха, просто перечисление имён по-старшинству: Евраз, Винни-Пух, Нафаня и конечно Вадим. В стиле Остапа Бендера: «Киса и Ося здесь были». Простенько и со вкусом.

Отметили мы хорошо, я-то больше на коктейли с шашлыком нажимал, а вот все остальные расслабились по-полной. Хорошо хоть только пиво пили, а то могли чего-нибудь более страшное устроить, хотя для местных, наверное эта ночь войдёт в историю как: "разговор Шивы с Буддой и совместные их песнопения». А что, Винни ещё пацан, если так, между нами говорить, вот и не рассчитал свои силы в деле поглощения спиртного. Поэтому решил, что он, легко сможет устроить световое шоу, нагнал целую кучу различных туч и начал расстреливать молниями все окрестности. Скажу сразу, с вершины горы это смотрелось охренефигительно, но, как всегда, кому-то весело, а кто-то попал. Вот и местное население, а также многочисленные паломники, совсем не развлекались вместе с нами, а скорее пытались просто выжить, ибо ливень с градом и ураганный ветер, заставил их забиться, во все известные и только что обнаруженные щели и пещеры. Но, ничего я думаю, зато будет что вспомнить, на старости лет, всем этим чудакам.

Утром, когда я проснулся, в нормальном состоянии были только Евраз, ну это предсказуемо, а так же Нафаня, что удивительно, но тоже ожидаемо. Оказывается они всю ночь, через гонцов и посыльных, пытались хоть немного снизить военную напряжённость в противостоянии Китая и Индии, про Пакистан почему-то никто не вспомнил. Не знаю, что они там добились, новостей узнать неоткуда, но я думаю вкупе с нашим представлением на вершине горы, как-то изменится ситуация, а нет так и пошли они все нафиг. Пусть и дальше мочат друг друга, пока не останется кто-то один.

Дальше, наш путь завернул в город Иркутск, почему так, не знаю. Но тянуло меня сюда, хоть и был я здесь всего один раз. Зато впечатлений выше крыши, дальше буду говорить слова которые многим не понравятся, но предупреждаю это моё личное мнение. Я наконец понял, что меня сюда тянуло, стоило только пролететь над улицей Карла Маркса, конечно же знаменитая «Пельменная», вкуснее пельменей, чем делают в этом месте, нигде больше не делают. Двухэтажное здание старой, наверное ещё дореволюционной постройки, как хорошо, что мы попали сюда прямо к открытию. Иначе мест не было бы, точно. Помню пришлось отстоять немаленькую очередь, чтобы попасть сюда, но это было вечером и в восьмидесятых годах. Сейчас народу почти не было, поэтому взяв по две порции себе и домовому, Винни отказался завтракать мясом, ну это у него бывает, пусть тогда чай пьёт с сахаром, ЗОЖевец фигов.

Пельмени со сметаной и бульончиком пошли на ура, я бы ещё пару порций съел, но боюсь лопну молодым и свою миссию не выполню. Поэтому, взяв домового под мышку, отправился к директору этого заведения. На мне была личина полковника ВВС, поэтому я не боялся, что меня встретят отказом.

Включив режим обаяния, на полную мощность, я узнал, что из ста килограммов мяса, мне за несколько часов, приготовят около шести тысяч пельменей. Осталось только договориться об оплате — да какие проблемы, за такие деликатесы, я готов платить не торгуясь и по самым высоким расценкам.

Осень на улице, поэтому идти собственно было некуда. Ждать нам, когда приготовят пельмени около двух часов. Вот, честное слово не знаю, как они это будут делать, вручную или есть хитрый агрегат, но директор заверила, что всё будет нормально. К тому же, мясо в моей сумке было порезано для шашлыков, то есть, без косточек. Вот и отгрузил ей, в две здоровенные кастрюли, примерно сто килограмм. По пятьдесят свинины и говядины, опять-таки примерно, но я думаю, что больше, а как мне прикажете это всё взвешивать. К тому же, я сказал, что всё отмерено. Два мужика унесли кастрюли на кухню, потом конечно пришли и сказали, что всё нормально. Сколько это нормально — осталось тайной.


Пока делать было нечего, слетали на Ангару, потом завернули к рынку, хоть и было ещё рано, но народ был, закупились по полной программе. Рыба, орехи, мёд и всё такое прочее. Солений всяких, грибов сушеных, а уж про ягодное изобилие, вообще молчу.

Пельмени забрал, прямо в кабинете директора, потом правда немного Нафаня поработал, чтобы разговоров не было, но это так мелочи. Подумаешь, выпадет у человека несколько минут из памяти, зато денег даже переплатил немного, ну и подарков всяких оставил, куда ж без этого, всё равно в сумке лежало, мне не жалко. Там и пиво пиндосовское, а так же всякие сникерсы с милкивеями, набрали блин на острове, вот теперь пригодились.

Теперь только домой, прямо отсюда и до Калуги, не останавливаясь, хотя фигли там загадывать, посмотрим, что по дороге будет происходить. Может в Казань завернём, увидим.

Не завернули, время почти не осталось, двадцать девятого сентября у моего брата день рождения, а мне ещё подарок делать, хочется всё-таки огородить его от травм, поэтому сделаю ему защитный артефакт от физических атак. Не очень мощный, но от удара кулаком или шайбой прикроет, есть такая разработка. По идее, ничего особенного, такую у нас в игре таскали рыцари, просто удар приходится не в одну точку, а распределяется по-площади — элементарная физика. Но не это главное, как мне его подарить и объяснить как он работает, вот где засада. Мне же года нету, кстати чуть-чуть осталось. Что сказать, на вопрос откуда я его взял и знаю как он работает. А Лёхе, как объяснять тому же тренеру, что шайбы от него отскакивают, будто от бетонной стены и не наносят ему повреждений. Вот и думаю всю дорогу, но ничего, что-нибудь придумаю.

Перелетая через Волгу, подумал о хорошем осетре, для праздничного стола. И не откладывая дело в долгий ящик, резко приземлились, на какой-то островок. Далее минут пятнадцать вызывал Пресного, как оказалось он сильно занят свалившимся на него богатством, в виде всех морей и океанов, ничего не поделаешь, со-временем привыкнет. Расстались мы с ним, со взаимными претензиями, он, что я его отвлекаю по-мелочам, а я, что у него нету чёрной икры, хотя понимаю не сезон. Зато пять осетров, свежих, только что пойманных и уснувших естественным путём, теперь лежат у меня в сумке. Батя меня проклянёт, ведь ему их разделывать. Хотя могу и я, навык свежевания и разделки добычи, у меня прокачен до нормального уровня. Только опять засада, как я это всё буду объяснять. Да и фиг с этим, что сейчас париться, на месте разберусь.

Вот и Калуга, вечер трудного дня. Понедельник двадцать восьмое сентября, сейчас найду тихое место и буду крафтить Лёхе амуль. Но для начала, зайду в детское кафе «Чебурашка», здесь готовят самый вкусный, молочный, рисовый суп и творожную запеканку в виде сосисок. Хотя, не так, детское кафе на втором этаже, а на первом диетическая столовая, вот тут-то и готовят всё молочное и очень вкусное.

Налопался от души, теперь в собачий скверик, отдыхать и созидать потихоньку, в процессе переваривания пищи. Южный газон, как раз подходит для обустройства временного лагеря. Пока пища усваивается, можно немного пройтись по скверу. Рабочий и учебный день, народу не так уж и много, в основном это собачники, со своими питомцами, но у них своя поляна, точнее западный газон. Здесь нету лавочек, поэтому собаки свободно бегают и общаются между собой, вдоль других газонов стоят лавки, на них молодёжь курит и обсуждает какие-то свои дела. Ничего, скоро разойдутся по домам, а фигли под дождиком сидеть, каштаны не спасут почти вся листва осыпалась, хочешь-не хочешь, а мокнуть даже в хорошей компании не комильфо.

Домовой смылся по делам, так что я один. Пух решил слетать и посмотреть на нашу телевышку. Хотел я его попросить, что бы он разогнал облака, но потом решил, что не буду. Мне и в такую погоду будет нормально работать, к тому же народ быстрее разойдётся, никто мешать не будет. Всё-таки я решил немного переделать амулет, сделать его более универсальным. А это время и его у меня, не так уж и много. Зато, получу на защитном контуре не отражающий эффект, а тормозящий. Что гораздо проще объяснить, если конечно возникнут вопросы. Для этого, мне не надо много менять, только увеличить толщину защитного поля, что достигается всего лишь двумя, дополнительными чёрточками в общей вязи. А вот процесс чарования и саму вязь, мне рассчитает рунопостроитель, слава Команданте, всё что нужно, у меня есть. Начнём!