РЕКЛАМА
Глава 24

До холма, с искусственной пещерой, было около двухсот метров. Расстояние не проблема, для меня, ведь боевая вязь, несущая основное заклинание, само наводилось на цель, стоило только её указать. Теперь это надо было объяснить всем. И не просто объяснить, а ещё и показать. По идее, я хотел всех вооружить, своим новым изделием. Фик его знает, что может случиться, в наше неспокойное время. Как говорится — один «кольт» хорошо, а два лучше и если, ещё рюкзак патронов, то совсем отлично.

Предупредил всех, что я начинаю и попросил внимательно следить, за моими действиями, чтобы не повторять несколько раз. Народ проникся, осознав серьёзную опасность. А вот не фиг. Вспомнил армию… а почему бы и нет. Взял и прочитал, тут же выдуманную инструкцию, перечисляя основные параметры боевого амулета и основные направления его применения. Особо отметил, что это оружие, для поражения групп противника находящегося в укрытии, а также всяких там ДОТов, ДЗОТов и бункеров, а тратить заряд, на одиночную цель в чистом поле, суть расточительство и волюнтаризм, поэтому будет караться по законам военного времени. Кто не согласен, может покинуть полигон, дабы избежать утечки секретной информации. Конечно же, никто не покинул это красочное мероприятие, наоборот все с ещё большим вниманием стали смотреть на производимые мной манипуляции. Вот так-то, а то развели, блин, анархию в центре Империи.

После того, как все устали ждать, я направил палец с перстнем, на пещеру и мысленно скомандовал «цель» и сразу, за этим «пуск». Первая команда, активировала автоматический захват цели, а вторая срабатывание самого заклинания. Проследив взглядом за белой сферой, размером чуть более теннисного мячика, которая несла в себе основное заклинание, я уже не сомневался в положительном результате. Что и вышло. Сначала холм слегка привспух, а потом сложился внутрь. Пыль, хотя откуда она тут взялась при такой влажности и постоянном ветре, большим облаком поднялась над местом испытания. Вход в пещеру больше не существовал.

— Я пошёл в малый зал, а вы тут заканчивает и приходите тоже. Потом мне расскажите, что там получилось. Вдруг, золото найдёте это хоть какая-то прибавка в казну империи, а то только тратим. Ладно, Яга вот тебе амулет, пробуйте, испытывайте и потом доложите. А мне надо подготовиться, к встрече с одним человеком. Нафаня, как попробуешь, жду тебя за столом в малом зале, надо поговорить.

Отдал амуль и шагнул, сначала в свою комнату. Тут и плюхнулся на кровать. Хорошо как получилось, значит магия совместима с законами земной физики и химии. Над этим надо очень хорошо поработать, чем вскоре и займусь. Немного отдохнул. Значит, пора на трон в малом зале.

Почти без шума, вся толпа наблюдателей, быстро заполнила зал. Ну-ну, ща узнаем, чем вы там дышите, оружия им много. Что, я зря старался, что ли?

— Я, Вас слушаю, особенно тех, кому есть, что сказать по-делу. Поэтому, кому понравилось новое оружие молчат, а кому нет, прошу высказываться. Не забывайте, у нас завтра важная встреча, на острове Кергелен. Надо, ещё это обсудить. Так, что коротенько и по факту.

Кто бы мог подумать, наша красавица и вечный секретарь, что-то имеет против.

— Мой Император! Я не согласна с таким оружием. Это же варварство какое-то, ведь всё уничтожается. Так, что я против.

— Камри, ты это сейчас про что? Разве плохо, что все противники погибнут. Заметь, погибнут безо всяких мучений, моментально. Что вполне гуманно и соответствует международной договорённости. Что не так?

— Как! Вы! Не понимаете! Мой Император, ведь могут погибнуть книги или документы, а вдруг там будут произведения искусства! Это ведь кощунство! Я против!

— Камри, я тебя услышал. Обещаю, что в руководстве по эксплуатации, будет пункт, где понятным языком и красивыми рисунками объясняется, что применять в библиотеках и различных галереях это оружие запрещено. Лично прослежу!

— Спасибо, мой Император! Я знала, что вы, самый лучший и всегда найдёте решение, которое удовлетворит даже непримиримых противников.

Ну, блин, секретарь мой даёт. Книги ей жалко, а наших ребят, если что, нет что ли? Или девчонки, с ними как? Я если что, за своих — земной шарик по-кубикам разберу и по фиг, на книги и картины с остальными статуями.

— Ещё, кто, что может сказать? Или сразу переходим к следующему вопросу? Не вижу энтузиазма в ваших глазах, что-то не нравится или что?

— Нормально! Пойдёт! Принимаем! Слава Императору! — С мест орали все, видать, что-то всё-таки их зацепило, в моём изобретении.

— Тогда продолжим! Камри расскажи нам, как все будет проходить завтра? Очень мне интересно, что там мировые практики, по этому, поводу советуют. Хотя, мы действуем нестандартно, но всё равно.

— Мой Император! Я не знаю, сколько стран должны, завтра, предоставить ответ своего правительства или научного руководства. Там, ещё каких-то туристов прихватили, до кучи. Но надеюсь, ответ всё же будет. Иначе, они сдохнут, на этом острове, я обещаю. Игнорировать волю Империи и Императора, я не позволю. Да, я их там распну просто и два пну, и буду пинать пока не поймут, что Империя рулит. Простите, на нервах вся, готовилась, готовилась, а тут ещё сомнения эти. Но завтра, я буду спокойна это точно. Прошу прощения, но завтра надо, что бы со мной пошёл Джони, в образе спартанского воина. Самого здорового воина, какого только можно. Для имиджа, вроде так в книге о дипломатии написано.

— Принимается, Джони завтра идёшь вместе с Камри, надеюсь, оружие моих доппелей, ещё не потерял? Только морду лица, там по-проще сделай, а то помрут ненароком, нафига нам проблемы с этими трупами. Без этого их хватает. И смотри, что бы и копис и дори с асписом были на высоте, то есть сверкали как эти самые, у кота которые. Можно конечно и личину, но вдруг, что продемонстрировать придётся, возникнут непонятки, а нам их не надо. Понял?

— Да, хозяин, то есть Император, понял!

— Вот и славно. С этим тоже разобрались, можно перекусить и заняться другими делами. Ками, готовься, сразу после небольшого отдыха, мы с тобой стартуем в Советский Союз.

Вот и всё, не выдержал я, всё-таки придётся идти на встречу к московским старцам, членам политбюро цк партии. Ладно, сходим и поговорим, может доведут они меня и я в горячке, их всех и грохну. А там, пока выборы-перевыборы, глядишь и война за Антарктиду закончится.

Уже в комнате, когда немного отдохнул, позвал Нафаню. Начальник разведки, как всегда примчался с докладом, начал говорить о том, что сделал, что будет сделано и что надо сделать, но потом выдохся и просто спросил, за каким фигом я его позвал.

— Нафаня, а вот соскучился я, веришь? Охота, посидеть с другом и ни о чём не говорить, веришь?

— Не верю, не было такого ещё, что бы ты без дела меня звал. Всегда, что-то, да найдётся.

— Прав, ты, Нафаня, как всегда прав. Опять, мне нужна твоя помощь и в этот раз, как раз по-твоему ведомству. Эх! Как бы не хотел я, отсрочить это дело, но видать планида у меня такая. Влезать во всякую фигню, а потом и разгребать всё что получится. Что там, сейчас, товарищ Будённый делает и где вообще находиться? Можно ли, с ним встретиться, без лишних свидетелей? Не болеет ли он?


— Минуточку, Император, сейчас всё узнаем.

Пока домовой налаживал связь, я начал готовить новые артефактные гвозди. Весь процесс теперь известен, ингредиенты есть, даже один образец уже работает. Так что, я думаю, за час всё сделаю. А там и Нафаня, меня порадует новостями о хорошем человеке. В лабораторию шагнуть, да домового предупредить, дело одной секунды. Уже воткнувшись в режим, на грани восприятия, увидел довольную физиономию Джона и рядом с ним стоящую Ками. Фик с ними подождут немного, надо закончить, раз уж начал.

Чуть больше пятнадцати минут и семь Гвоздей, лежат у меня на столе. Хороший результат, прежде дольше мучился, но это ведь первый раз был, так что простительно.

Опять иду в свою комнату, там, своё маленькое собрание. Ками и Джонни, сидят на диване и никого не стесняясь целуются, мне-то пофигу, но домовой он ведь товарищ стеснительный, могли бы и потерпеть немного. Ладно хрям с ними, есть и более важные дела.

— Нафаня! Докладай и со всеми подробностями. Надо, ещё саму концепцию знакомства придумать. Ведь не просто так, с бухты барахты, я к нему приду. Готовиться надо.

— Будённый Семён Михайлович, на данный момент находится на своей даче, в районе Переделкино, местечко называется Баковка, один, но есть прислуга — пять человек, жена с детьми в квартире. По вашей просьбе, применен состав номер пять. Что гарантирует общий упадок сил, вплоть до глубокого обморока. По идее, клиент готов к разговору, в любом ключе.

— Нафаня это что за состав номер пять и когда я тебя просил его использовать? Что-то я, такого не припомню, самодеятельностью занялся?

— Кош, блин, Император, ты сам спросил о здоровье и возможности поговорить без свидетелей, вот придёшь и поговоришь, а заодно и вылечить сможешь, а это лишний повод поговорить по-душам. Пойми меня, я же отвечаю, за проведение твоей встречи, вот и подстраховался немного. Да и тебе лишний козырь, не помешает. А состав самый простой, через сутки само всё пройдёт, без последствий.

Вот что, с этим чудом делать? С одной стороны, он прав, но ведь, мог бы и посоветоваться. Ладно, хрям с ним, пусть будет, надо только уточнить, как это недомогание лечить, хотя фигли я заморачиваюсь, целительский амулет и все проблемы по-боку. Всё решено, пора наведаться к усатому маршалу.

Ками и я перешли, на поляну к дому. Нафаня в курсе нашего квеста, так что искать и переживать за меня не будут. Задачи подданным нарезаны, пусть пока с внешней политикой разбираются, надеюсь, что Кергелен уцелеет. Да собственно всё равно, что там получится, война так и так будет. Мне главное, что бы СССР не полез в эту заваруху. А там по фигу, куда только трофеи девать, вот блин засада. Да и зная, что за манеры у той же Яги, я сомневаюсь, что кто-то в живых останется. А нам например, немного пленных не помешает. Снег и лёд, в Антарктиде, кто будет чистить? Джони, мне в другом месте нужен, а других и беспокоить не буду, пусть своими делами занимаются. Может намекнуть Камри, пусть пару сотен пиндосиков спасёт, пусть дороги строят и аэропорт тоже. Не, тогда штук пятьсот надо, ладно, главное сказать, а там пусть сами решают.

Опять, я вперёд лезу, успею вернуться к началу войны. А там и решать буду, я думаю, среди моих подданных найдутся умные головы, которые меня поддержат. Нет, ну а что, рабство запрещено — факт, а вот про военнопленных ничего и нигде не говорится. Кто мне может запретить, потребовать контрибуцию и всякие другие ништяки, полагающиеся после победы. Я ещё, под это дело, Гренландию себе оттопырю, век бани не видать.

Дом стоял и радовал взгляд. Надо чаще здесь бывать, всё-таки место силы, душа просто поёт и требует действия. Если бы не Антарктида, то штаб-квартиру здесь сделал бы. Где-то тут, бегают мои два теневых скакуна. Тень и Теньк, последний раз они, со скуки, устроили шоу перевоплощений. Надеюсь сегодня, мне не придётся помирать со смеха, а эти товарищи помогут, нам с Ками, произвести хорошее впечатление на Будённого.

Орать пришлось долго, можно было, конечно, отозвать эту парочку, но Леший просил этого не делать, что бы они развивались гармонично, что с чем и как связано это к нашему лесному хозяину, я не в курсе, но просьбу деда выполняю. Поэтому и ору, как ненормальный почти пять минут. Ками прикалывается, но ничего делать не хочет. А вот придётся, если эти два уеб. ща не появятся.

Появились, опять в образе, на этот раз это были два поросёнка, розовые с чёрными пятнами и шикарными голубыми бантами на шее. Только рост у них был, совсем не поросячий, а скорее слонячий. Метра полтора в холке, а во мне всего — один метр двадцать пять сантиметров, представляете моё настроение. Ками уже не просто ржала, а выла и делала попытки упасть на землю, чтобы немного там поваляться. Фиг вам, у нас дело!

Грозными окриками заставил, весь этот паноптикум, прекратить веселье и наконец принять свой обычный, нормальный вид чёрных скакунов, непонятной, но очень красивой породы. Заодно уточнил у Ками, как у неё обстоит дело с верховой ездой. Оказалось, что всё нормально и я могу не беспокоится. Мой рост, конечно, не подходил к этим бумерам подкованным, но я думаю, они что-нибудь придумают, чтобы мне было удобно. Конечно придумали, коньки-горбунки это наше всё, даже если всего на пару минут, пока моя жопа не привыкла и ноги стали нормально лежать. Уздечка и седло были встроены по-умолчанию, что очень облегчило, мою, способность к удержанию.

Выкрикивая что-то, в стиле индейцев или ковбоев, мы погнали в сторону Переделкино, хотя нам нужна Баковка, но это всё рядом друг с другом. Это на машине, подъезд к ним разный, а нам-то пофиг, мы по-воздуху, так что разницы нет, что по Минскому шоссе, что по Киевскому.

Полёт, занял всего полчаса, дачу Семён Михайловича, я видел, только, на фотографиях и то в своём времени, уже перестроенную. Но Ками сказала, что это не проблема, Нафаня всё ей рассказал и даже объяснил необходимые ориентиры. Что ж посмотрим, как она поняла нашего домового.

Никаких проблем, на территорию дачи, мы заходили как настоящие асы, Будённый скорее всего, в это время работает в конюшне, ничего такого, просто разговаривал и баловал сахаром или репой своих скакунов.

Конечно же Ками, сразу определила направление движения. Когда мы с лошадиным ржанием и различным игогоканьем домчались к конюшне, то очень удивились, что нас никто не встречает. Я-то понадеялся, что мы достаточно нашумели, для привлечения внимания, но походу обломались. Никого и ничего, что за нафиг? Ками, упорно показывает, на вход в это сооружение. Что ж, спешились и пошли искать маршала. Ну не мог же, он пропасть посреди своих лошадей.

Нашёлся Михалыч в конюшне, лежал в проходе между стойлами, на спине и полностью без сознания. Ками, сразу приступила к реанимации, а я вспомнил, что мне говорил Нафаня. Поэтому тормознул Ками, нефиг силы тратить попусту, лучше помоги усатого до беседки доставить. Вот тут-то, я и накинул, на себя личину парня лет пятнадцати. А зачем ему знать, сколько мне лет, на самом деле, вот и я про то.

Скомандовал Ками, оздоровить и немного омолодить маршала, а что пусть будет. Может протянет ещё лет десять, а взамен я и попрошу его устроить мне встречу, с Политбюро ЦК Партии. Насколько я знаю, он мог это сделать, так как, являлся членом ЦК КПСС, а это тоже не хрень всякая.


Лечение прошло успешно, больной открыл глазки и офигел, от красоты моей подданной. Слава компартии Японии, Ками успела сменить расцветку, с синей на вполне себе арийскую, хоть и видно было, что хотела, что-то другое изобразить. Я потом, с этой нордической блондинкой поговорю, сейчас некогда.

Будённому, конечно не видно, что его седая голова, приобрела нормальный цвет, а знаменитые усы стали совершенно чёрного цвета. Насколько я помню, но вроде с одной стороны, они были рыжеватого цвета, вследствие ожога. Зато теперь, можно смело сказать, что усы дьявольски чёрные. Ладно, проехали.

Ками о чём-то говорила с великим человеком, но мне это было не интересно. Я ждал сигнала, когда можно будет присоединиться к этим двум. Но для начала разговора, необходимо было всё-таки, переместиться в беседку. Что и было сделано, а маршал ещё и за задницу у Ками продержался, в процессе перемещения. За что был вознаграждён свирепым взглядом и нелестными словами, на тему кобелей и старых коней, которые, всё никак не успокоятся.

В беседке, наконец увидел сигнал, значит пора. Ками, лёгким кивком, подтвердила, что Семён Миха́йлович, готов к конструктивному диалогу. Начнём, для начала, небольшой экскурс по моей личности.

— Семён Миха́йлович, я конечно понимаю, что вы коммунист и верите только в то, что можно увидеть. Поэтому прошу Вас, посмотрите в зеркало, а потом будем разговаривать.

Ками протянула маршалу небольшое зеркало, размером с нормальную книгу. Будённый впился взглядом в своё отражение, потом перевёл удивлённые глаза, на нас.

— Да, как же это возможно, ведь все доктора говорили, что цвет, не может обратно вернуться и стать как прежде?

— Товарищ Будённый, какого фига, вы смотрите на цвет волос. Посмотрите на себя вообще, блин, на всего. Вы, что не видите как помолодели? Ками, если он не поймёт, то придётся действовать по-жёсткому варианту, а то и совсем бросать это дело. Найдётся, я думаю, человек который нам поможет.

— А ведь действительно, я выгляжу гораздо лучше чем утром, как Вам это удалось? Кто вы, как здесь оказались? Что вам нужно?

Пришлось рассказывать целый час, кто, что и за каким хрямом. Конечно эта версия, была разработана специально для Советского правительства. Но Буденному она, тоже, зашла на ура. Ками постоянно, что-то колдовала с телом полководца, от чего он, то морщился, то кашлял, а пару раз даже срывался в туалет. Но версию, о моём происхождении, выслушал с глубоким вниманием и большим интересом.

— Слушай Император, я всё понимаю, но я-то зачем тебе, что от меня надо? Власти, как таковой, у меня нет, авторитет только среди товарищей по партии. Чём я тебе, могу помочь?

— Семён Миха́йлович, ты не волнуйся, мне нужно встретиться с генеральным секретарём и всей остальной камарильей. Я им посоветую, не влезать в конфликт со мной, за это могу предоставить различные услуги и новейшие технологии, которые у вас пока неизвестны. В качестве примера, по-служите вы и ваша молодость. К тому же, мои подданные очень многое умеют, из разных направлений народного хозяйства.

— Чего же такого они умеют, что не могут наши люди? У нас в стране, самые лучшие кадры трудятся, а институты и университеты признаны самыми лучшими в мире.

— Не кипятись Михайлович, то что умеют мои люди, не может никто на этой планете. Одно твоё омоложение, чего стоит. А ведь это ещё не весь список наших умений и возможностей. И не забывай, что на территории Антарктиды, находятся оружие благодаря которому, вы все, на Земле, ещё живы и только я могу им управлять. Понимаешь? Если Советский Союз, подключиться к военной операции, то попадает под действие этого оружия! Погибнут все, потому что, я не буду делать различий, между нападающими. Мне, Солнечную систему надо защищать, а не Антарктиду. Ладно это всё лирика. Хочешь на Марсе побывать?

— Император, а ты не шутишь, вот так прямо и на Марс? Без подготовки?

— Ками, мы можем, легенде революции, показать красную планету, ну или хотя бы, на нашей базе побывать?

— Конечно, мой Император! Защиты хватит и на большее количество людей. Когда прыгаем?

— Не передумал, Семён Миха́йлович, без дополнительного груза, можем хоть сейчас на Марсе очутиться?

— А давай, хоть в чём-то, этим козлам старым, нос утру, первый человек который побывал на Марсе, да мне, ещё одну медаль героя дадут, в этот раз хоть за дело.

— Тогда погнали, но потом, сразу на встречу с Политбюро, а то мои ребята уже готовы войну начать.

Ками, что-то там сделала со своими руками и перед нами, открылся зеркальный портал. Я взял Маршала за руку и потянул в блестящий овал. Мне-то, фигли эту хреновину боятся, где только не был и какие только порталы не видел. А вот за Михайловича, переживал, хотя Ками его подлечила, так что ничего с ним не случиться.

Марсиан мы не увидели, но по поверхности немного походили, даже, какие-то камешки взяли на память о приключении. Будённый всё интересовался, почему мы спокойно ходим и не задыхаемся. На что, было продемонстрировано моментальное отключение защитного купола. Вот тогда, маршала и проняло. А то блин не верил нам, теперь, по крайней мере, один наш союзник, точно знает, как себя будут чувствовать люди, на поверхности этой планеты, без скафандров или без нашей защиты.

Вернулись на дачу к Будённому, здесь он развернулся по-полной программе. Начал звонить по телефону, на кого-то орать, кому-то что-то приказывать, наконец успокоился и сел, в доме, пить чай вместе с нами. А я что, я ничего, даже спорить с Ками не стал, видите ли им вдвоём захотелось, на наших коняшках прокатиться. До Москвы, представляете? А мне значит, потом через портал, к ним прыгать, одному. По мыслеречи, обозвал Ками, козой медленнодумающей. И посоветовал, в следующий раз думать головой, а не чем-то ещё. Потому как, на данный момент, я не собираюсь демонстрировать, нашу способность к магии и конкретно, к перемещения через порталы. А то, что на Марсе были, так Будённый будет молчать до поры до времени.

Я надеюсь, что три часа дня это нормальное время, для созыва политбюро и товарищи, туда входящие, не будут отказывать Будённому, в такой малости, как экстренно собраться, для знакомства с одним интересным человеком. Мне, даже стало интересно посмотреть, на хвалёную партийную солидарность.

Едем на конях, мы вдвоём с маршалом и никаких возражений не принимается. Мне захотелось посмотреть, на лицо этого эксперта по лошадкам, когда он увидит моих теневых скакунов. А уж после поездки на них… блин, забыл фотоаппарат, представьте, сколько дадут за фотку Буденного, на этих весёлых ребятах. Да, я сам, такую фотографию, повешу на самое видное место.

Тень и Теньк, в образе непонятных, но очень красивых лошадок, произвели неизгладимое впечатление на нашего полководца. Минут пять, он просто стоял и смотрел, потом достал из парадного кителя кусок хлеба, где он его прятал даже не спрашивайте, разломил пополам и начал кормить обеих бестий. Ненасытные утробы, от хлеба, отказываться не стали.

Не, я конечно понимаю, маршал и всё такое, но нафига парадку одевать, да ещё и кучу орденов с медалями сверху. До Москвы, не так уж и близко, до Красной площади скакать не менее часа, можно и быстрее, но опять же, нафига все наши возможности открывать. А на метро, я боюсь, нас не пустят. Доберёмся и так, не даром Михайлович ордена надел, не один ГАИшник не остановит, а было бы прикольно, если остановят.
РЕКЛАМА


Нормально добрались, не без приключений, но достойно. Встречные менты, честь отдавали, если успевали, прикольно.

Я думал, что входить будем с парадного входа, но нет, средства передвижения оставили возле какого-то камня, на фиг он тут стоит, не знаю, а сами прошли в небольшую дверцу. Потом по переходам и лестницам, пришли в какой-то красивый коридор. А вот дальше, меня попробовали обыскать, прежде чем, пустить дальше. Но маршал одним взмахом руки, прекратил эти инсинуации. Залы менялись один за другим, наконец подошли к обычной двери. Будённый ринулся внутрь, как, на штурм Рейхстага, меня попросил остаться. Ничего, вдвоём с Ками, мне ничего не страшно. Она появилась, как призрак, прямо из стены, хорошо, никого рядом не было. Ладно, ждём-с.

Стою, жду, в голове прокручиваю речь, с которой выступлю перед политбюро. Я понимаю, что это неправильно, надо там, всякие верительные грамоты или письма какие-то, но это потом, сейчас предварительные переговоры. Может тогда и на хрям эту речь, так, что-нить скажу и Будённого в качестве примера предоставлю. Пускай думают, а мы время немного потянем, что бы решение правильным было.

Что они там делают, за это время, можно банк в Пиндостане ограбить и домой в Антарктиду вернуться. Неужели им физиономия Будённого не понравилась, ну тогда держитесь суки, я пришёл и мне пофиг.

Открываю с ноги дверь, Ками меня поддерживает магией, что-то типа «кулак ветра», из арсенала Джона, знакомая школа. Молодец джин, не прекращает учить подругу. Вломились, как два бешеных ёжика, а там вся толпа, обступила Михайловича и дёргает его за волосы и усы. Я припух малёха, но когда, все стали оборачиваться в мою сторону, понял что это шанс. Посмотрел на Ками, она изображала Сфинкса и по моему, была готова к любому повороту. Ну, тогда, держите меня семеро.

— Привет покойники! Будем знакомы, я Император Антарктиды! Я ПРИШЁЛ!

конец второй книги.

**продолжение следует*- ракоша.
Не забываем ставить лайки и писать комментарии.