Глава 20
Как ни странно, но проснулись мы одновременно с Нафаней. Мне-то пофиг, а вот домовой подскочил, чуть не до потолка, затем стал метаться по комнате, разбрасывая какие-то листочки бумаги, одновременно призывая, на мою многострадальную голову, всё кары небесные. Попутно обвиняя в провале гениальной операции, которую он, вместе со своими помощниками, начал претворять в жизнь.
Посмотрев на эти метания, я принял решение и Нафаня повис в воздухе, нелепо размахивая своими лапками.
— Нафаня, какого хряма ты тут устроил? Давай соберись и всё расскажи. Ничего ещё не случилось, а если мы вместе подумаем, то и не случиться.

Немного, повисев в воздухе, домовой принял правильное решение, заодно и успокоился.

— Шеф, после долгих поисков, мы с помощниками, нашли, кто принимал решение, о начале военной операции против «Black mamba». Так же, мы установили, по крайней мере, кто за всем этим стоит.

— Интересно будет узнать. Нафаня, что ты как не родной, не бойся меня испугать. Это на вид, я ребёнок, а на самом деле, у меня сердце пламенного борца за справедливость. Шутка.

— Шеф, их там много. Это «Бильдербергский клуб», он всем заправляет на этой планете.

— Ага, а я и ты, тоже члены этого клуба?

— Нет, но ведь они собираются и каждый раз после этого, что-то происходит в мире.

— Эх, дружище, этот клуб только прикрытие. Все про него знают, а вот по-настоящему правят, кто-то другие. Но и клуб, тоже хорошая мишень. Так когда они собираются и где?

— Шеф, в этот раз, они будут собираться, в поместье Cà d'Zan, сейчас мы работаем над маяком туда.

— А где это вообще? И что это за название такое, Кадзан, что поместье, я понял. Всё остальное ни фига.

— Поместье в Америке, в городе каком-то маленьком, на берегу океана. Название, случайно услышал мой агент, пришлось задействовать спецсредства и спец.методы, но в щадящем режиме, боялись, что клиент может находиться под клятвой. Поэтому узнали только время и название места, где намечается встреча. Будет не полный состав, хотя может и всё наоборот. Там блин, такая конспирация, они даже между собой, говорят каким-то непонятным языком. И постоянно обмениваются жестами, тоже не понятными. Надеюсь, что на встрече, будет всё по другому. Хоть послушаем, что там затевается. А потом и уничтожить всех, пока не разбежались. Хотя принимать решение, тебе шеф. Мои ребята всё сделают, что скажешь.

— Это, хорошая идея, узнать причину и принятые решения на этом мероприятии. А вот с уничтожением, наверное подождём. Лучше попросим Ками и её подруг, что-нибудь внушить этим участникам клуба. Например, покончить жизнь самоубийством, если только разговор пойдёт о Советском Союзе или новой власти в Антарктиде.

— Шеф, а что это за новая власть у нас здесь в Антарктиде?

— Да, я вот думаю, как нам выйти из тени и сделать это официально. Как нам себя объявить? Сначала хотел назвать — Независимая Коммунистическая Антарктида. НКА — сокращенно. А вот теперь не знаю. Надо всем вместе садиться и решать, что я лошадь, что ли, за всех думать и работать. Пора и демократии проявиться, немного, в нашем клане. Ну то есть, не совсем демократии, но одну вещь оттуда это точно. Хочу, чтобы все проголосовали. И потом никто не говорил, что этого не было.

— Шеф, зря ты это. Народ не поймёт. Тебе все доверяют и любое твоё решение, никто не будет оспаривать.

— Нафаня, вот ты умеешь с толку сбить. Решение я сам приму, а вот совет послушать это мне пригодится всегда. Понял, будущий житель Коммунистической Антарктиды. То есть Коман или Антком, как-то так, хааа-хаа-ха!!!

Ржали мы долго, а что, между прочим, полезно утром смеяться, да и не только утром.

Завтрак прошёл в тёплой и дружественной обстановке. Что бы слегка, изменить фон, мне пришлось кинуть «пробный шар», на потеху моим соратникам. Ничего такого, просто предложил назвать наш замок и территории вокруг него, а заодно и подумать о увеличении площади этой самой территории. Не скажу, что озадачил народ, но почти все задумались.

Затем всей толпой совершили вылазку на природу, наконец-то я погулял по Антарктиде. Местность, ни фига не равнина, скорее похоже на нашу СреднеРусскую возвышенность. Такие же, холмы и холмики. Кстати, образовалось несколько стихийных ручьёв и даже речек, что текли со склонов хребта. Южный увидел такое дело и одним взмахом руки, сообразил большую яму, куда все эти ручейки и стали вливаться. Скоро будет новое водохранилище. Карасей будем разводить, если получится, а то фик их знает, вдруг у них, тут голова закружится, всё-таки южный магнитный полюс рядом. Нормально, растительности добавить и прямо Пятигорск получится. Солнышко светит и горы с холмами кругом. Осталось баранов и чабанов запустить, для пущего эффекта. Ладно, погуляли и хватит, пора о деле думать.

Совет проходил в комнате, которую я назвал, малый зал приёмов. Никто не удивился и не возразил, странно. Только столы и стулья принесли. Расставили как положено, бубликом. А что? Ну и вот!

Надо начинать:

— Приветствую всех. Спасибо за праздник и подарки. Но, появилось небольшое дело, надо решать и быстро, что делать и как. Объясняю коротко. Наша разведка, получила сведения о встрече, группы лиц, которые считают себя самыми крутыми перцами. Если ещё понятнее, то эти кондомы считают, что они правят всем миром. Я слышал о этой группе лиц, поэтому могу сказать, что это фигня, но всё-таки какой-то вес в обществе они имеют, значит у нас есть два варианта или замочить их всех, или внушить чего-то, а вот что, предстоит нам решать. У кого какие предложения?

Что тут началось, предложений было море, каждый имел своё мнение и рвался вперёд, чтобы исполнить. Но после получаса бурного обсуждения, мне это надоело. Я наконец понял, о чём мне говорил Нафаня. Поэтому, как можно громче рявкнул:

— Молчать, сороки. Растрынделись тут, я спросил что, а не как. Как я и сам знаю. Повторяю вопрос: убиваем или внушаем? Всё. Одно из двух.

Опять попробовали устроить базар, но меня уже хрям проведёшь. Сразу сказал, что слушать буду по-одному и по-часовой стрелке, начиная от меня. Вот тут и началась моя работа.

Приняли, по-моему, самый нормальный вариант. Заваливаем туда под видом «Black mamba», отбираем адекватных, остальных мочим. На всё согласных, быстро подвергаем внушению. Внушаем лояльность Советам и меценатство. Последнее, должно быть на уровне «отдать последнюю рубашку». Ну и кто ещё чего, может добавит от себя. Но только, не в разрез с принятым решением.

С этим разобрались, теперь второе дело. Это конечно образование независимого государства, как это правильно сделать и как назваться красиво. Кстати, название в первую очередь, иначе остальное не имеет смысла.

Решали долго, уже Нафаня прибегал несколько раз, торопил нас, даже кричал, что мы срываем ему операцию, но народ решил стоять до конца и придумать наконец, название нашей территории. Ну же, блин давайте, думайте.

Охрефонареть, они произнесли это слово и всё лавина пошла, остановить невозможно. Я мурлыкал в душе, они сами без моей подсказки решили, что у нас будет ИМПЕРИЯ! А я следовательно император, ну это мелочи, не так уж и надо мне такое звание. Главное то, что решение принято. Осталось дело за малым, пойти навешать трындюлей плохим и дать печеньку хорошим.


Поместье Кадзан в Сарасоте в штате Флорида. Хрень какая-то, наш замок раз в пятьсот больше, как они тут будут встречаться, их же штук триста будет. Если только, на улице, да и то, где столько мебели возьмут. Брр-рр, ни фига не понимаю.

— Леший, что-то мне не нравится это поместье, да и обстановка вокруг какая-то нервная, тебе не кажется?

— Кош, не только мне и не только кажется, я тебе сразу скажу, что это похоже на классическую засаду, нас вычислили и дали нашей разведке данные, по которым нас ждут. Но они просчитались, к ним в гости пришла не добыча, а охотники. Амер уже всех засёк, ща просто всех этих удодов схватим и поговорим.

У меня не просто камень, а огромная гранитная плита с души упала. Надо тормознуть порывы души, а то, мне потом в этом винегрете не разобраться будет, кто есть кто. Но всё прошло как надо, а хряма там, мои девчонки во Вьетнамских джунглях, пиндосов гоняли и опыта у них поболее будет, чем у этих телохранителей доморощенных.

Как потом оказалось, всего нами было повязано, семьсот штук разных козлов и коз. Вот что хотите со мной делайте, но называть людьми этих бабуинов, язык не поворачивается. Так что пусть будут штуки. После предварительной сортировки, оказалось что у нас сто восемьдесят два хозяина жизни, остальные это телохранители и охрана состоящая из наемников частной военной компании. Ожидаемо. Богатеньких Буратин отправили в подвал нашего замка. С остальными решили поиграть в последнего героя. Элементарная игра — Ками под бафами от джина, кастует «массовое внушение» и объявляет всех врагами, то есть любой встречный это враг и его надо уничтожить, любым способом. Оружие разбросали по территории поместья, пусть будет в качестве пасхалок. Сами покинули это место, потом Нафаня расскажет кто победил. Но у меня такое ощущение, что победа будет за полицией, ведь это именно им, придётся отлавливать последнего героя.

В Антарктиде, солнце, даже не думало садиться, что очень меня порадовало. Мы с Винни решили, немного полетать, на диване-самолёте и хоть примерно оценить территорию, на предмет культурного отдыха. Вот и летаем с небольшой скоростью, смотрим по сторонам и примечаем, где что находиться хорошего. Леший оказывается умеет мысли читать, не успели мы отлететь на десяток километров, как обнаружили семью северных оленей, пять штук — самец и четыре самки. Вот и удобрение пришло к нам, саморазбрасывающиеся. А что, ходят, траву едят и удобряют скудную землю предгорья Трансантарктических гор.

Пока летали в замке шёл допрос с пристрастием, информация текла рекой, не удивительно, попробуй утаить что-нибудь от Ками или Яги, особенно если рядом земляной какой-нибудь, там всё расскажешь, даже то, о чём давно забыл. Это ладно, мне тут делать нечего, на вечерней планёрке всё доложат. Главное чтобы Нафаня не перетрудился, он ведь может, упорный и надёжный.

Покатались на диване, теперь можно и за работу приниматься. Надо придумать флаг, герб и гимн империи. Вот в чём, а в геральдике совершенно не разбираюсь. Надо блят, кого-то просить, чтобы помог. Мне кажется, что в нашей команде таких нету, значит будем искать. А может пойти по историческому пути, вот какой флаг был у Российской империи, мало кто знает, но он имел три цвета чёрный-жёлтый-белый, сверху вниз именно в таком порядке. Герб все знают двуглавый орёл, гимн — вот тут фигня полная. А Римская империя или Священная Римская империя, Османская империя и Византийская империя, блят, у кого спросить-то? В СССР, кто-нибудь может знать? Вот и я не знаю.

Пойду у Камри спрошу, она всё-таки наш штатный библиотекарь, должна знать. Я думал, что девчонка тут одна, мучается бедняжка, ведь мы ей притащили, целую кучу книг. Там только подсчитать количество, не знаю сколько времени займёт, а потом и разложить надо по местам, да ещё и в определённом порядке. Голову можно сломать.

И что бы вы думали, прихожу весь такой с подарками и вкусняшками разными, а у неё тут корпоратив в полном разгаре. Мой день рождения, продолжают праздновать. Компания, которая её поддерживала в этом начинании, состояла из домовых, которых Леший собрал откуда только мог. Эти ребята, превратили пещеры в нормальные складские помещения. А Камри, занимала, пусть и небольшую, но очень уютную комнату. Совмещая кабинет и кухню с гостиной. Вот тут и происходило запланированное веселье. А, я тут, такой со своими проблемами припёрся.

Сначала, все конечно шуганулись в разные стороны, но потом, Камри навела порядок и даже смогла вразумительно сказать, у кого именно можно получить информацию, по-поводу геральдики. Опять в Москву, гремучий случай, когда же, мне будут всех в замок доставлять, по-первому слову. Опять всё сам, а тут вопрос серьёзный, просто так с кондачка не зайдешь. Надо пылить, никто, вместо меня эту работу не сделает, только Ками надо взять с собой. Очень, она хорошо уговаривает, талант прямо пропадает, надо чаще использовать.

Храм там, меня отпустили просто так, сначала заставили съесть всё, что положили в тарелку, я и не отказывался, наоборот с удовольствием поужинал. Потом прочитали целую лекцию, о вреде людей в городе и в Москве в частности. В напарники и как последний аргумент, со мной пойдут Джони и Ками и это не обсуждается. На подстраховке, постоянно рядом будет Винни, если что, то поможет обязательно. И конечно, поцеловали и причесали, на дорожку. Камю я тебя тоже люблю, но блин, не на глазах же у всех.

Вырвался, теперь, меня только конец света остановит. Портал в Москву это даже не смешно, как только начали ставить маяки, так сразу туда и поставили, одним из первых. Осталось, только найти этот институт, в котором ректор увлекается геральдикой.

В Москве, четыре часа дня и дождь со снегом, или наоборот не знаю, но погода противная. Мне-то похрену, с моими амулетами, я на Уране себя буду комфортно чувствовать, но настроение амуль не поднимет и это плохо. Ладно, проехали. Ищем такси, уж эти товарищи должны знать, где находиться МГИАИ. Язык блят, сломается, пока скажешь. Но как не странно, таксист всё понял прекрасно, запросил всего-то пять рублей, а и хрен с ним, поехали.

Всё глаза, себе, сломал этот водила, глядя на синие физиономии моих друзей. А ведь просил находиться под заклинанием личины, нет, мы же теперь главные мозголомы, нам человеку мозг вынести, как нечего делать. Посмотрим, что в Москве станут говорить таксисты, о пришельцах с синими рожами.

Какой-то институт неправильный, маленький и невзрачный, да и сама улица Никольская, такая же. Хотя наверное, я придираюсь, люди ведь учатся как-то.

Прости таксист, ты слишком много видел, сейчас тебе, вот эта красивая девушка, расскажет сказку и ты со спокойной совестью, поедешь по своим делам, а про нас, ты не сможешь вспомнить, потому что мы, не существуем. Ладно пошли дальше.

В институт прошли без проблем, вахтёр, даже не пошевелился. Осталось самая мелочь, найти доктора исторических наук, ректора С. И. Мурашова. Надо было конечно, на вахте спросить, но там, пришлось бы дедушку беспокоить, а это могло плохо кончиться, очень люди недоверчивые эти вахтёры, по себе знаю, восемь лет отработал на этой должности.


Ками, даже не заморачивалась, на эту тему, взяла первого попавшегося и он ей всё рассказал, где, как и с кем, а также за сколько. Нашли мы, пристанище ректора и оставив Джона снаружи, сами вошли. Нормальный мужик, вроде, худой правда, но это не показатель. Поговорим.

Я под заклинанием, на обаяние и Ками, с харизмой выше крыши, начали излагать нашу просьбу. Жизнь побила этого человека, сразу заметно, только после магических телодвижений Ками, он начал выдавать результат. А по прошествии десяти минут общения, начал сам предлагать варианты. Секретарь, дважды забегала в кабинет и тут же выбегала с поручениями. Работа шла, у нас даже появилась помощница Елена Каменцева, между прочим профессор истории и сопутствующих наук, первый раз такое определение услышал. А действительно, что это такое — сопутствующие науки, хз. Вдвоём, они быстренько изобразили нам, герб и флаг будущей империи. Я конечно, как всегда в жизни, начал критиковать всё, что они там нарисовали, но Ками меня уговорила.

Работать с профессионалами интересно, много нового узнаёшь. Например изображение медведя на гербе, которое мы захотели, оказывается олицетворяет силу, хитрость, мужество, а также свирепость при отражении агрессии. Горы — стремление к цели. Красный цвет, вообще офигеть, можно интерпретировать как угодно, от самопожертвования, до памяти предков, джин завис с этой темой и долго мучил товарища Мурашова, пока не получил от меня трындюлей.

Расставались почти друзьями, но до определённого момента, пока нас не попросили, подписать договор, на проведение работ, пришлось Ками исправлять память этих вполне нормальных людей. С осадочком в душе, покинули институт и зашли в чебуречную, недалеко от остановки метро «площадь Сверлова».

Оказывается Ками и Джони здесь уже были, прикольно, что они опять, находились под личинами супружеской пары негров. Зато обслуживание было, без очереди и никто слова не сказал против. Взяли десять штук, на перекусить, пока нам готовили на заказ, ещё двести. Надо отвезти в Антарктиду, народ побаловать и заодно новый герб с флагом обмыть. Душевно поели, посетители не мешали, с вопросами не лезли, кормить голодных негров — никто не собирался, все в основном, втихую употребляли алкоголь и закусывали чебуреками, обсуждая какие-то свои проблемы.

Дождались знака со стороны кухни и Джони с Ками пошли получать готовый продукт, попутно объяснив поварам, политику партии и необходимость крепко держать язык за зубами, иначе, всё может быть, в этой жизни. Расплатились как положено, даже на чай оставили немного, а что, негры им можно. Я в эти дела не влезал, не хватало, ещё мне, тут засветиться. Эти-то отмажутся по-любому, а мне лень с ментами разговаривать.

Короче, зашли в какой-то переулок, слава товарищу Дзержинскому, тут их было до фига и больше. Дождались когда народу совсем не будет и шагнули в наш замок.

Тут солнышко светит и скелеты мелкие, под ногами бегают, зато хорошо. В зале совещаний сидел народ и скорее всего, ждал нас. Что ж, не будем разочаровывать любопытных.

— Здоров, всем! На фиг, этот этикет, мы были в Москве, где, с помощью одного ботаника, наконец утвердили проект нашего флага и герба. За вами остался гимн, у меня, совсем нет желания слушать сотню мелодий и песен, что бы выбрать одну. Может у кого есть вариант, что бы обойтись без прослушивания?

— Кош! Какого хрена, ты обещал сам подобрать, что-нибудь. Теперь что, будем без гимна? — это Яга, как всегда с претензиями.

— Яга, ну чего ты, как маленькая, будем-не будем, обещал-не обещал, а сами что? Пора понять эта империя наша. И только мы, можем с ней делать, что хотим и как хотим. Кстати, на гербе это и написано, точнее нарисовано, а ещё точнее подразумевается — исходя из изображения. Пинпец, меня этот профессор загрузил. Я теперь, что всегда так буду говорить?

— Шеф, а когда можно флаг с гербом посмотреть?

— Прямо сейчас, только у меня рисунков нет, вон этих трясите Ками с Джонни, им всё профессор с помощницей отдал. И ещё, надо будет хороших мастеров найти, чтобы всё сшить и вышить, да и вообще нужны, теперь вся одежда будет с изображением нашего флага или герба. Нет, конечно можно, что-то типа шеврона придумать или значки какие, но все равно, мастера нужны.

Вся толпа наехала, на бедных влюбленных и резко обломалась. Согласно моей просьбе, флаг и герб, будут демонстрироваться в торжественной обстановке, в малом зале. Но только, когда будут ГОТОВЫ!!! Не раньше. А пока, можно посмотреть на наброски и черновые варианты. Этого добра, мы набрали много, то есть забрали всё, а нафига чужим дядям и тётям изображение, НАШЕГО герба и флага? Пусть это даже наброски, но они, могут помочь вспомнить о нашей встрече, а нам это не нужно, совсем.

— Так, ну вы тут разбираетесь сами, а я спать, раз пожрать нечего. Утром, за завтраком все вопросы, а сейчас, дайте отдохнуть уже.

— Шеф!!!

Никого не слушая, я шагнул, через телепорт, в свою комнату. Надоели, блин, спать хочу. К тому же, после чебуреков, организм требовал покоя. С другой стороны, я понимал, что так просто, с меня не слезут и будут пытаться добиться своего. Поэтому немного подумав, решил смотаться на остров и там уже выспаться вволю. Что и сделал с большим удовольствием. Всё-таки остров райское место, свежий воздух и ночь наконец-то, а то в замке постоянно солнце светит, здесь же, сама обстановка распологает ко сну. А дела подождут, до завтра. Я надеюсь!