Глава 6

— Джони, давай!

И джин дал, для начала «голод», вся компания набросились, на еду, не исключая стоявших, хоть на них и посматривали искоса, но под заклинанием всем было, всё по фигу, даже куча героина и стопки долларов не привлекали их внимания, одна мысль «жрать», других не было. Когда, первый голод был забыт, заклинание «жажда» напомнило всем о стоящих бутылках вина. Пока все, с удовольствием заливали себе в глотки вино, Джони перед каждым присутствующим положил пистолет. Кому-то достался Кольт M1911, наша добыча с офицеров флота США, кому-то легендарный ТТ, нечаянная добыча девчонок из джунглей Вьетнама. Никто не остался безоружным. Заодно, джин незаметно, по одному бафал всех «воодушевлением», что сразу повысило градус настроения. Начались разговоры и наконец-то народ заметил на столе ещё что-то, кроме жратвы и вина. Банкноты передавали друг другу, а в пакеты с героином, стали тыкать ножами и вилками. Порошок пробовали на вкус, некоторые даже нюхали, но приобщились к этому делу все. На этом Джони решил закончить и задействовал заклинание «ярость» и дебаф «помутнение разума».

Всё стреляли во всех, и только Василь Палыч стрелял метко, остальные были, скажем так, косорукие или косоглазые, сути не меняет. Минута стрельбы, патроны кончились, а на ногах трое и как не странно, даже не ранены. И что делать? Но зря я переживал, побросав оружие генацвали схватили ножи, по фигу, что они тупые, ярость бушует в их крови. Ножи тупые, зато зубы острые и стулья тяжёлые, понеслось. Мжаванадзе упал предпоследним, от выстрела в глаз. Его убил, кто-то из цеховиков который оставил последний выстрел, именно для него и умер получив пулю прямо в висок от охранника, что прибежал снизу. Остальные охранники забежали в гостиную и сразу начали оказывать первую помощь раненым. Меткий охранник, подбежал к телефону и стал названивать, одновременно, ругаясь на грузинском и докладывал на русском.

Поняв, что сейчас сюда прибудет кавалерия из различных органов безопасности, я дал команду, незаметно добить раненых. Свидетели нам не нужны. В итоге мы победили. Можно на остров, забрать артефакты и установить их в Москве.

А лёд-то тронулся, ещё одно дело закончил или начал это с какой стороны посмотреть.

На острове, как всегда ночью, очень красиво. Небольшой перекус не помешает. Коктейль от Ками, рыба от Камю и я готов. Забрал амулеты, ещё раз всё хорошо обдумал, внутренне дал себе пинка, чтобы не разводил сопли. Дал отмашку Джону и вот мы в Москве.

Сразу полетели к мавзолею, а фигли время терять. Быстрее закончим, быстрее на остров попадём, а у меня там, между прочим, рунопостроитель в возбуждённом состоянии простаивает. Я между прочим, на грани величайшего открытия, в рунной магии. А сейчас, мы уже в мавзолее и джин вырубил всех, кто там находился «станом».

Я сам выбрал место для установки артефакта. А то советчиков развелось и каждый своё советует. Не фиг, сам разберусь. Прямо над дверями центрального входа, только внутри мавзолея, как раз за надписью «Ленин», джин «стрелой праха», сделал небольшую нишу, достаточную для установки артефакта. Порадовал Нафаня, он нашёл в подсобном помещении куски полированного гранита сорта «габро», то что надо, что бы закрыть нишу. Теперь можно активировать артефакт, потом установить на подготовленное место. Дальше с помощью бытовой магии, будет работать Джони. По его словам, всё примет прежний вид. Дополнительная маскировка не нужна. Доппель, который меня держал на руках, начал мелко трястись. Что, за нафиг?

— Джони, что с доппелем? Фигли его колбасит, как наркошу последнего?

— Нормально всё хозяин, это артефакт на него действует, выйдет из зоны влияния и всё пройдёт.

— Это как, он ведь не человек. На него, не должен действовать посыл магии, заключённый в артефакт. Это против всех правил.

— Вот тут, ты не прав хозяин. Мои доппели, хоть и магические создания, но всё же это почти люди. Даже не так это люди и есть, только созданные с помощью магии, вот.

— И что это меняет?

— А то, что они, как люди могут пить, есть, танцевать и с девчонками обниматься. По крайней мере, наши это подтверждают, а Ками у меня просит, что бы я делал только твоих доппелей, игровые которые, они самые разумные. Вот и получается, что находясь рядом с артефактом допели, которых создал я, то же получают установку на снижение употребления алкоголя. Поэтому их и колбасит.

— Мысль уловил, но потом поговорим более предметно, а сейчас в метро. Надо побыстрее закончить это дело. У меня дел на острове, да и в Антарктиде, выше крыши.

В метро тоже всё прошло гладко. Арочные своды эскалаторов, прекрасно приняли в себя, мои артефакты. Теперь, когда все артефакты установлены, можно наконец вернуться на остров и закончить создание, мощного артефакта правды.

Пока я завтракал, меня посетило всё население острова с одной просьбой, не ставить артефакт на пляже. Пообещал, но с одним условием, уменьшить потребление алкоголя, а то у меня домовой скоро на Лешего будет похож, от постоянного употребления. А что бы отвлечь от нехороших мыслей, объявил о начале эпического квеста. Строительство резиденции нашего клана, на поляне, под патронажем Лешего. Для начала, предложил поучаствовать в конкурсе, на лучшее решение внешнего вида здания. Принимаются эскизы, рисунки и визуальные копии. Конкурс завтра после обеда, а сейчас, не мешайте мне творить.

Наконец, я очутился в лаборатории, рунопостроитель тихонько гудел в режиме ожидания, пора заканчивать. Вхожу в режим, всё дальше о меня ничего не зависит. Наблюдаю за собой со стороны, вижу как, на столе появляются один за другим образцы пород дерева и минералов, небольшая пауза, потом начинает работать горелка, что-то плавится и смешивается, пошли драгоценные камни и вот, я уже, начинаю маленьким буром наносить цепочку рун.

Всё, передо мной лежат шесть гвоздей «пятидесяток», т.е. пятьдесят миллиметров длинной, золотых, красивых. Не понял. Не, так-то понял, а вот как этим пользоваться не понял. Вызвал совет старейших, показал результат и спросил как с этим быть? Совет долго чесал репы, хмыкал, перекуривал, затем курил во время обсуждения, потом пошли взаимные упрёки и обвинения, когда в воздухе запахло грозой и молниями, Яга стукнула по столу и закончила начавшиеся прения. Потом высказала всё, что наболело.

— Кош, что ты от нас хочешь? Твоя магия нам незнакомая. У нас ведь как, дунул, плюнул, взмахнул рукой и произнёс заклинание. Всё, получите результат. А у вас с джином, совсем все по-другому, ещё эти артефакты непонятные.

— Почему непонятные, нормальные.

— Потому что, у нас так не делали, никогда. Ты их лепишь как пирожки, час и артефакт готов, где такое видано. У Лешего посох, так он его, почти всю жизнь делает, до сих пор не доделал. Всё что-то режет, скоблит и мажет. Южный, свои наручи, делал два века и то, потом спрятал на складе. На фиг, они ему не нужны, он и так крепкий. У меня ступа была, триста лет расписывала её, а метлу сто лет делала. И ещё эти твои руны, вроде знакомые, на"руны Мары» похожи, а некоторые первый раз вижу. И что ты хочешь от нас? Сделал — молодец. Работает — превосходно! А как и почему это не к нам, мы так не умеем. Извини, любую помощь окажем, всё что скажешь сделаем, но это не проси, не наше это.
РЕКЛАМА


— Ладно, сам разберусь. Думал у вас, что похожее попадалось, а раз нет, значит нет.

Пошёл на пляж, коктейля выпью и подумаю, что за фигня получилась. Надо отвлечься от проблемы, тогда решение придёт. Раньше срабатывало, а сейчас будем посмотреть.

Народ шуршит, всё бегают, что-то обсуждают, рисуют на песке, а некоторые так и иллюзиями балуются, выделяется группа, во главе с Камри, нашим библиотекарем. Эти, делают макет какого-то замка, из песка. Завтра посмотрим, а сейчас пьём коктейль и думаем.

Попросил сделать радио погромче, хотя новости в Советах, так быстро не передают, засекречено всё, особенно, если дело касается партийных лидеров. Из международных новостей, узнал о разгорающихся беспорядках в пиндосии, уровень безработицы превысил все мыслимые пределы. Правительство бьёт во все колокола, но толку мало. Такого не было, со времен кризиса двадцатых. На всех биржах, цена золота повысилась в три раза. Но толку с этого, кто понимает, нет и не будет. Следующий выпуск международных новостей будет через час, а пока музыка. Порадовало, что помимо «Я свободен» и «Бивни чёрных скал», стали появляться вполне приличные рок-композиции от советских ВИА, пока ещё ВИА, надеюсь ненадолго.

Вроде отдохнул, пойду решать проблемы с этими гвоздями, а также, что имел в виду этот грёбаный рунопостроитель.

Засунул гвозди в анализатор, что за нафиг, каждый гвоздь с разной вязью и что самое странное, ни в одном гвозде нету накопителя. Но я сам помню, как доставал из сумки алмазы. Нету и всё, испарились, блят. Самое интересное это то, что амулет рабочий, но как его активировать и откуда он будет получать энергию, не понятно.

Пересел в кресло, буду копаться в своём сознании или по-другому медитировать. Когда уплыл сознанием куда-то далеко, то понял, что мне не давало покоя, блин. Я не Архимед и бегать голым с криками «эврика» не буду, но просто так по-орать, кто мне запретит.

Ларчик просто открывался, гвозди являются гвоздями. Это простое решение, меня повергло в шок. Что было потом я не помню.

Очнулся закутанный в пеленки и с пустышкой в зубах. Выплюнул эту гадость. Заорал, требуя внимания. Пришли все. Стоят и смотрят, гады.

— Хрям ли смотрите, достаньте меня из этого кокона.

— А ты больше смеяться не будешь? — Ками, моя кормилица, как всегда беспокоится.

— А что, посмеяться нельзя? С каких пор смеяться запрещено, я такого не помню.

— Хозяин, ты очень долго смеялся. И постоянно говорил, что гвозди это гвозди. — Джони брат, тоже переживает.

— А вы что, до сих пор не поняли, гвозди первый раз надо произносить с маленькой буквы, а второй с большой. Тогда появится смысл выражения, что гвозди это Гвозди, поняли?

— Нет! Хозяин, ты объясни нормально, только не смейся. Это выглядит, как-то очень странно и мне становится страшно, за тебя.

— Народ, пока меня не освободят, я отказываюсь от каких-либо объяснений. Я себя прекрасно чувствую, а то, что вчера произошло это от большой радости. Я смог понять, почему и зачем, нужны эти пять гвоздей.

Конечно меня освободили, попробовали бы не сделать, но за это, я им устроил лекцию по теме «многоуровневые заклинания в артефакторике», а вот нефиг, на меня так смотреть когда, я радуюсь.

— Многоуровневые заклинания, считаются отдельной ветвью в любом направлении магии. Они сложны в построении и поэтому их редко используют. Следовательно, что? Правильно, их отдали артефакторам. У них головы большие, вот и пусть мучаются. Артефакторы не стали мучиться, а просто взяли и сделали артефакт, вон он стоит это рунопостроитель или рунный конструктор. Где-то в коментах мне встречалось и другое название «рунный компьютер», но это уже нонсенс. Возвращаясь к вышесказанному, я воспользовался этим чудом и получил результат, одного не учел это мою степень мастерства в артефакторике. Она находится на очень высоком уровне, я бы даже сказал, на самом высоком уровне. Поэтому этот аппарат и выдал результат, согласно моему уровню. Вы удивитесь но, чтобы воспользоваться этим артефактом, надо будет провести ещё кучу манипуляций. Нужна гексаграмма, на деревянной основе, которая будет служить накопителем. Потом надо забить гвозди, во все шесть углов, а затем провести ритуал активации. Во блин, аж вспотел пока объяснил. Представляете фронт работ?

— Хозяин, ты только скажи, я тебе любую доску принесу. Прямо сейчас. — Джони устал меня слушать.

— Шеф не слушай его, я сама принесу, а лучше мы вдвоём, так надёжнее. — Ками тоже, туда же.

Со всех сторон послышались предложения о помощи мне. Даже Леший и то высказался, что в досках он понимает лучше других. А что, они думали я прощу их так просто, не фига буду мстить, самым популярным методом, напряжением мозгов.

— Доски на фик мне не нужны, есть простое решение. Нужен артефакт из этого мира, который будет и накопителем, и гексаграммой, даже знаю какой. Но мы пока его брать не будем, слишком рано. Но задание присматривать, кому-нибудь поручу.

— Шеф, а что за шесть гвоздей-то, а то вчера все чуть с ума не сошли?! Тебя слушая.

— Шесть гвоздей это шесть чувств человека, зрение, слух, обоняние и другие. Они и являются Гвоздями организма. Попробуйте убрать один. И всё человек слепой или глухой, ну или немой наконец. Понимаете? Артефакт работает, со всеми этими чувствами и поэтому человек, даже подумать не может, чтобы соврать. Куда там детектору лжи, здесь все гораздо круче.

— Шеф, а на фига нам этот артефакт? Я тебе и так никогда не вру, а другие просто не смогут, клятва не даст. Может ну его на хрен, жили без него нормально и дальше будем жить так же.

— Это не нам, но мысль интересная. Надо сделать, что-нибудь попроще, для местного применения. А то, пленных допрашивать никто не хочет, они сами всё рассказывают, а проверить нечем. Вдруг врут. Вот и займусь.

— Начальник, ты делай, что надо, вот только больше гвозди Гвоздями не называй. Это очень странно.

— Ещё одна реплика о гвоздях и я продолжу лекцию.

Так, ладно, с этим всё, последняя задача на сегодня. Нужен Нафаня и Кузя, буду ставить новую задачу. Домовые появились через минуту после того, как я о них подумал.

— Кузя, у меня к тебе дело. Ты прекрасно себя показал, как специалист. Сейчас от тебя потребуется, очень сильно постараться, времени мало, но я думаю, что мы успеем. Андрею Андреевичу надо нашептать, что бы он просмотрел все материалы по многоотраслевому совхозу «Илийский» Алма-Атинской области. Это было где-то в начале шестидесятых. Если надо, пусть подключает Александру Ивановну Демидову, уж эта быстро всё, что надо найдёт. Далее всё тоже самое, но только наше время. Пусть узнает всё о совхозе «Акчи», который официально именуется «опытным хозяйством по производству витаминной травяной муки». Очень надо помочь товарищу Худенко, Ивану Никифорычу. В этом году его арестуют и посадят в тюрьму, где он и умрёт, через четыре года. Пускай забирают его сюда в Калугу, здесь его никто не тронет, особенно под крылом товарища Кандрёнкова. Всё запомнил? Кузя, выручай это очень важно.
РЕКЛАМА


— Шеф, всё сделаю, прямо сейчас и начну, только перекушу чего-нить и пойду.

— Нафаня, это очень важно, всю помощь, какую надо обеспечь и охранять Кузю, как самую драгоценную драгоценность. Местным дай таких звиздюлей, что бы шуршали, как атомные реакторы, ну и материально их простимулируй. Можешь даже, чего-нибудь пообещать из наших запасов в пещерах, что именно, реши вместе с Камри.

Всё, можно идти и устраивать заплывы в лагуне, дела потихоньку налаживаются. Главное сейчас, не упустить момент, время такое, что ещё не всё потеряно. Жалко, что товарищ Че погиб, помощь идейного революционера, была бы хорошим подспорьем. Что-то меня опять не туда потянуло. Надо просто поплавать и расслабиться. Потом сесть и сделать нормальный артефакт правды, с нормальными параметрами, а не «шесть гвоздей», мне теперь это всю жизнь будут вспоминать.

Устав плавать, пошёл к костру. Камю меня напоила и накормила. Теперь сижу в кресле и пытаюсь познать самого себя. Это что получается, я не могу работать с рунопостроителем в нормальном режиме, он постоянно подстраивается под меня и выдаёт, соответственно, результат согласно моему уровню мастерства. Как это обойти, может АЗК одеть, да ну нафиг. Пойду ковырять настройки, может, что выйдет хорошего.

Странно, в игре старался делать артефакты, амулеты и обереги максимального ранга, здесь же приходится понижать планку. После часа, применения различных телодвижений и рун русского мата, нашёл ползунок, отвечающий за цветовое определение ранга, вязи рун, тьфу-блин вы бы ещё в жопу мира эту хрень засунули, хотя я там был, ничего хорошего. Теперь мне надо вспоминать цвета, соответствующие каждому рангу. Дом дур какой-то. Кстати золотой цвет, соответствует божественному рангу, а гвозди у нас какие, вот и я о чём.

Теперь дело пошло, вязь оставляем ту же, ранг выставляем уникальный и смотрим, что получится. Ха, вязь резко поменяла конфигурацию. Большая часть рун, потеряли ветки направлений и стали больше походить на цепочки, что же посмотрим. Вхожу в режим, дальше от меня, ничего не зависит. Пятнадцать минут и статуэтка Немезиды или Фемиды — вроде у второй глаза завязаны, а значит Немезиды, стояла на столе. Вместо глаз мелкие алмазы, ну это понятно, накопители никто не отменял. Размер порадовал, всего двенадцать сантиметров, наверное это я сам под себя подстроился, а что, брать моими ручками очень удобно, прямо за голову, как шахматную фигуру. Вот и никаких гвоздей, блин. Теперь осталось только испытать. Пойду к костру, будем созывать симпозиум.

Сел во главе стола, кто-то сделал мне стул, чтобы не отрывался от коллектива, а я и не против это вам не на пледе или гобелене лежать.

— Я понимаю, все заняты, но тут интересный кандибобер получается, я всё-таки сделал артефакт, теперь его надо испытать. Пока он не активирован, есть режим общего пользования, то есть будет работать в любых руках. Этот режим, можно поставить при активации. Активировать могу только я. У кого какие предложения? Кого будем проверять, на честность?

— Хозяин, а давай банкиров пиндосовских проверим, вдруг, что интересное узнаем.

— Можно конечно, но может ещё какие-то предложения есть, а то, что это за симпозиум такой получается, когда всего одно предложение.

— Шеф, а давай папу римского проверим, пока он в госпитале, можно свободно пообщаться.

— Тоже хороший вариант, ещё кто-чего предлагает?

— Начальник, а может уголовников поспрашивать, на предмет схронов и нычек?

— Ками, как не стыдно, ты что маруха козырная, так выражаться. Смотри, наряд по библиотеке можно схлопотать, а то Камри одна не справляется. Но предложение принимается. Ещё есть, что сказать?

Молчание. Дальше у нас пошли обсуждения каждого варианта. Все были интересны, но артефакт один и это ограничивало нас в выборе. После недолгих прений, приняли решение проверить действие артефакта на уголовниках, заодно и рублей в копилку добавим. Чтобы не мешать подготовке конкурса, решили кинуть жребий, кто пойдёт вторым со мной. Потом, резко всё поменялось и оказалось, что со мной идут Джони и Ками. Ну что же, сами решили.

Экстренно вызвали домового, я понимал, что отвлекать его нельзя, но только он знал всё явки и пароли.

— Нафаня, извини, но ты нам срочно понадобился.

— Шеф, какие вопросы, к тому же Андреевич читает материалы по Худенко и очень чем-то недоволен. Имя Никитка и мудак у него выходят синонимами.

— Отличные новости, а сейчас выручай, нужны адреса малин, хавир и мест встречи уголовников в Москве. Нам артефакт испытать нужно.

— А можно я с вами, Кузя прекрасно один справиться, а местные ему помогут. Я им такие условия поставил, что они теперь, ему в рот смотрят и угадывают все желания, даже если он ничего не просит.

— Ну раз так, то конечно давай с нами, как в старые времена. НУ ЧТО БРИГАДА, ТРЯХНЁМ СТАРИНОЙ?! ХА-ХА-ХА!