Глава 2

Глядя, на кусок бритой замши, я и подумать не мог, что это тот самый пергамент. Но Джони меня убедил:

— Не сомневайся, хозяин, пергамент самого высокого качества, в Италии нашёл. Там на заказ, для особо важных документов готовят. Основной заказчик, как ни странно Ватикан, представляешь?

— Да они там все, в этом закрытом монастыре, повёрнутые. Эстеты макаронные, блин.

— Шеф, ты обещал — это уже Леший влез, — этот Ватикан уничтожить. А мы, если надо, всем миром поможем, даже девчонки не прочь в этом поучаствовать.

— Сейчас, у нас задачи немного другие, но если есть желание, возьмите Нафаню и проведите тщательную разведку местности, желательно составить план помещений, обратите внимание на подвалы и подземелья, там какой-то геморрой, типа лабиринта присутствует, домовой в этом деле у нас эксперт, всяко поможет. Потом уже будем думать, что с этим делать.

— Шеф, а что там думать, уничтожать их надо. Всех наших под корень извели, а те кто остались, тебе благодарны будут, что избавил нас от этой занозы ядовитой — Леший просто так от меня не отставал.

— Да, пойми ты меня, дед! Я не против извести это кубло, но соваться туда без разведки не буду. Слишком репутация у этих святошей неоднозначная. Фик его знает, что там у них приготовлено, за две тысячи лет много чего можно было придумать, в том числе и против таких как вы. Вспомни смерть твоей Бабы-Яги. Не просто так её туда утащили, инквизиторы специально, наверное, там всех лучших собирали. Лаборатория там или ещё какая хрень для исследования, а может и оружие какое изобретают. Ты с земляными поговори, пусть подстрахуют. А сам с Нафаней, тихой сапой, незаметно и аккуратно, всё там проверьте. Как всё узнаете, обещаю я там наведу порядок, в полном смысле этого слова. А Джони и Ками мне в этом помогут. Кстати там много чего ценного есть, надо ещё одну пещеру готовить. Тоже с ребятами посоветуйся.

Нагрузив Лешего работой, я всё-таки занялся пергаментом. Стол у меня удобный, делали его специально под мой рост, учтено было всё, по крайней мере мне так кажется. По поводу чернил, тоже вопросов не возникло, оказалось можно использовать любые органические и это единственное условие. Камю, тут же принесла целую миску чернил от каракатицы, чего уж натуральнее может быть. Наконец, после всех приготовлений, я разогнал весь этот балаган, по различным поручениям, а сам уселся за стол и стал вспоминать как зачаровывать свитки.

В основе этой работы, лежит скрупулезное выполнение рисунка заклинания. Сам рисунок это та же вязь рун, но лежащей на плоскости. Объяснять долго, да и не в этом суть. Скажу проще, кто хоть раз чертил раскладку архитектурно-барельефной кладки, тот справиться без проблем. Вот и я справлюсь, главное вспомнить.

Начал с самого простого, поставил доппеля резать пергамент в три стандарта: а4, а5 и а6. Сам пока медитирую и пытаюсь вспомнить с чего начинается справочник. Первое, что пришло в голову это зоны ответственности, каждая отвечает за свою область, как пример, мощность заклинания. Увеличь мощность, уменьшишь площадь накрытия или дальность применения, скорее всего и время срабатывания. Короче, всё связано между собой и чего-то менять чревато непредсказуемыми последствиями. Особенно в свитках максимально возможного уровня сложности. Но мне такие не нужны. Например «Армагеддон», на фиг мне не нужен, если надо, я ядрён-батон активирую и будет похлеще этой хреновины. Подумаешь болидный дождь, у меня Джон есть, а это покруче термоядерной бомбы будет. А если надо, я ему в пару Ками дам, чтобы уж совсем поглумиться над вероятным противником. Поэтому, начинаем с самого простого.

Чертить невозможно разучиться, если ты конечно не ослеп или лишился сразу двух рук. В прошлой жизни, я половину детства провёл у деда дома, играя австрийской готовальней. Дед в это время, что нибудь чертил стоя за кульманом, на работе ему вечно не хватает времени, вот и берёт работу на дом. А что бы я его не отвлекал, он мне давал лист бумаги и открывал свою гордость, готовальню, которую он затрофеил в Вене во время войны. Для ребёнка это было настоящим сокровищем, чего там только не было. Начиная от различных циркулей и до специальных насадок на рейсфедеры, которые избавляли от монотонного труда при нанесении правильных линий с точками и тире. К моменту когда меня забирали родители или брательник, я успевал испортить пару-тройку листов бумаги, но дед всегда складывал мои творения в отдельную папку с надписью «внучок». Эх, блин, сейчас этим будет заниматься мой доппель, но не фик расстраиваться, у нас тут работа не менее важная.

Испортил всего три пергамента формата а6, ерунда какая, зато свиток «молнии» получился на загляденье. Осталось испытать, но опять цели никакой не было, проблема. Пришлось вызвать джина и поставить ему задачу, зря я это сделал. От перечисления возможных целей я просто выпал в осадок. Поэтому было принято мудрое решение, испытать заклинание на папе, ну этого, который в Ватикане засел и не выковвривается никак. Будет всем знамение свыше, что, что-то не то в этом заведении творится раз молнии туда попадают. Пусть подумают на досуге, над своим поведением, а то вообще офигели, однополые браки разрешили, то есть разрешат в будущем, пинпец.

Нам несказанно повезло, третье мая как раз воскресенье, поэтому сегодня в полдень папа Римский, будет вещать из окошка в своей резиденции. Хоть на свою покровительницу посмотрю, а то ведь, лет тридцать у неё блага вымаливал и не только я, а наверное все инвалиды и пенсионеры России, в глаза её бесстыжие гляну и может даже плюну, от всей души своей рабоче-крестьянской с пожеланиями разными. Но для этого надо в храм Петра зайти, а фигли нам, зайдём и посмотрим.

Так как больше никого не было, мы без лишних разговоров собрались и прыгнули в Рим. А уж до Ватикана тут рукой подать. Время раннее, до шоу ещё часа два, предложил скупить всю пиццу, что попадётся по дороге, слава богу бумажек с изображением мёртвых президентов у нас много, вопрос в другом, примут у нас эту макулатуру или в связи с известными происшествиями эти фантики никому не нужны. Посмотрим.

В первой же пиццерии, нас успокоили, точнее Джона, я в это время изображал спящего младенца. А вот джин, под личиной негра студента, что мы использовали в Москве когда покупали атлас мира, спокойно расплатился зелёным бумажками. Упаковывали пиццу в красивые коробки. Как только мы выходили на улицу, Джони сразу прятал всё в свою сумку. Купили много, всем хватит и наверное не на один раз.

На площади святого Петра в Ватикане, Джони ни грамма не сомневаясь, уселся на ступеньки в подножии обелиска и достал пиццу. А что, сидит негр и жрёт национальную, итальянскую, крестьянскую еду и в ус не дует, какие вопросы? Вот и народ ни фига не возмущался, наоборот пытались всучить какую-то денежку, думали нищий сидит, ну-ну, хорошо Джони не понял, что происходит, прям не знаю, чем это могло закончиться. Джин прирождённый разведчик, не задавая вопросов, смог выяснить из какого окна папа покажется. Исходя из новых данных, переместились поближе к окошку. Я не знаю, на каком расстоянии можно применять свиток, но подошли мы довольно близко. Главное попасть в окно, а то как-то не очень понятно, молния будет бить сверху или по прямой от меня. Разберёмся.


К двенадцати часам, народу прибавилось, я бы даже сказал, что стало тесно. Несмотря ни на что время потихоньку подходило к двенадцати дня, обелиск, а по сути солнечные часы это прямо показывали. Народ вокруг спешно доедал бутеры и сэндвичи запивая колой и пепси, а так же, не теряя время фотографировали всё и всех, на память наверное. Оставьте плёнку, всё самое интересное впереди.

Павел VI, появился в окне с небольшим опозданием, но народ принял это как небольшое недоразумение. После нескольких воплей, на площади установилась полная тишина, слышно было как люди дышат. Пора.

Джони посадил меня на плечи, ничего так, потом передал свиток. А вот дальше начался фарс, я элементарно не мог порвать долбанный свиток, честно сказать даже зубами пробовал, ни фига не получилось. Тогда я отдал его джину, а что зря, что ли пришли сюда. Джони не подвёл, как использовать свитки он знал, наверное лучше меня. Так что через пару секунд в папу полетела молния, хорошо, что она образовалась не в руках у джина, а где-то над головой, поэтому никто не понял, что конкретно призошло. Мы тоже не стали задерживаться и присев на корточки, накинули «полог невидимости», точнее Джон накинул, на нас обоих и сразу шагнул на остров.

Занятие чарованием свитков, было признано неперспективным. Вооружить других это можно, но мне оно не нужно, по причине малолетства и невозможности разорвать свиток. Так что делаю свитки на заказ, для нашей банды, а сам занимаюсь мануальной магией и пытаюсь делать артефакты.

На острове вечер, я сижу в кресле и медитирую, точнее пытаюсь извлечь из памяти всё, что помню по мануальным извращениям. Но в голову лезет, только дуэль моего пета с мануальщиком «Петрончио», легендой среди персов одиночек.

Я тогда не стал принимать дуэль от него. Не в моих интересах было раскрываться перед всеми, поэтому на дуэль вышел Джони, что правилами не запрещено, но и не приветствовалось. Мне на правила было начхать, квест божественного уровня мне порукой. А джину вообще по фигу, ему лишь бы подраться, а с кем и почему, сами виноваты.

Начало дуэли было стандартным, Джони рванул к магу со скоростью гоночного болида, по пути заваливая противника «сосульками», пытаясь сбить каст и попытаться приблизиться на минимальное расстояние, где ему не было равных. Маг не стал уходить в защиту, а тоже решил закончить побыстрее, поэтому начал сразу готовить, что-то убойное, поставив лишь «личную защиту», что ему мало помогло. Сосульки прекрасно снимали личку, а джин их пулял без остановки.

Не переставая истерично мануалить, маг бросил перед собой какой-то артефакт и сразу «сосульки» потеряли свою актуальность, они просто уходили в сторону, но Джони тоже не лаптем деланный, резко поменяв ледышки, на концентрированый «воздушный кулак» и чуть притормозив бросил в мага дори. Магу, заклинания не повредили, а только отодвинули на пару шагов, но дори это не просто копьё, а самый настоящий артефакт к тому же делал его я. И рун на нем как блох на барбоске. Поэтому хоть Пентрочио и успел долбануть, чем-то убойным и джин даже упал на землю, но сам помер моментально ибо нефиг. Эта дуэль показала, что мануальщик один в поле не воин. Будь ты хоть трижды легенда, но без хорошей защиты ты никто. И недооценивать противника тоже не стоит, что ему стоило озаботиться хорошей защитой, продержался бы гораздо дольше. По крайней мере, мог задуматься, что если с тобой соглашаются на дуэль имея разницу в тридцать уровней не в свою пользу, значит это неспроста. И какой-то сюрприз тебя ждёт, а вот так, не понимаю.

Выйдя из режима медитации, так не фига и не вспомнив, я задумался о полезности мануальной магии. Дуэль не выходила из моей головы. Бросать не буду однозначно, но и упор на это направление делать не буду. Сейчас, я думаю заняться артефактами, главный затык в ингредиентах, но Леший мне в помощь.

— Хозяин, тут про нас говорят! — Это джин, беспокоится, что я не услышу новости по радио.

— Иду Джони, а ты пока сделай погромче, а то другие не услышат.

Радио лаконично передало, что сегодня в Ватикане во время воскресной проповеди, в следствии удара молнии, пострадал папа Римский Павел VI, пострадавший доставлен в госпиталь Марии Терезы, где и будет находиться до выздоровления.

Слава богу, я думал будет хуже. Не хотелось брать грех на душу, хоть и отзывались о Павле, как о неоднозначной и одиозной фигуре, но мне нужно было знамение и я его получил. А там посмотрим, лишний шухер нам не нужен, ещё не всё богатства святого престола у нас. Посмотрим когда разведка вернётся.

Наконец начал появляться народ, джин стал раздавать пиццу и хвалиться нашей вылазкой в стан врага и удачным покушением, хоть и без смертельного исхода. Но результат того стоил, хотя были не очень довольные. Как не трудно догадаться, Леший спросил, какого такого хрена я не добил этого урода. На что и был послан далеко, но потом, я вместе с Джоном долго объяснял ему, почему мы не грохнули Павла. Леший согласился, что замочить этого козла всегда можно, но пока богатства Ватикана не будут лежать в пещерах Антарктиды это лучше не делать. Успеем.

Решили немного отдохнуть с шашлыками и пивом, но без излишеств, танцы и песни приветствуются. Заодно и потренируюсь в мануальщине. Постреляем по тарелочкам, хотя кто постреляет, а кто и покидает. Буду сегодня отрабатывать, скоростное манипулирование и точность посыла. Бррр, аж самому хреново стало. Попросил джина раздобыть, молоденького барашка, очень почему-то захотелось, сам в шоке.

Пока все заняты, я полез в лагуну, надо размяться перед ужином и аппетит нагуляю заодно. Плыву на спине, никуда не спешу и не хочу ничего. Просто балдею от ощущения свободы и полёта. И вот в какой-то момент, теряю ощущение окружающей среды это такое необъяснимое чувство, что где-то в глубине моего сознания, что-то пошло не так. Я вдруг понял, что мне делать и как всё должно быть. Как восстановить мою магию, что надо делать, что-бы добраться наконец до моей сумки. Я всё понял!

Ещё полчаса я болтался в лагуне, не как это самое, а лёжа на спине и качаясь на волнах. Отдыхал я, от мыслей постоянных, от планов грандиозных и способах решения моих проблем. И только крики с берега меня отвлекли от кайфа жизни. Ребята вернулись.

Леший и Нафаня неспешно потягивая пиво и с аппетитом хрустя, поджаренным до румяной корочки шашлыком, рассказывали о переполохе в Ватикане и сокровищах которые там находятся. Меня многое заинтересовало, честное слово, но я хочу всё.

После недолгих и довольно бурных споров, вынесли общее решение. Брать всё и пошло оно на хрен, в операции будут участвовать все, без исключений. Одно дополнение внёс Леший, когда всё вынесем и больше ничего не останется, он останется с Евразом в глубине катакомб Ватикана. И никто не будет спрашивать, что они там будут делать. Ну что ж, месть дело святое, а месть за любимую женщину это вообще не обсуждается. Никто и не стал ничего говорить, признавая право Лешего на личную вендетту. Я только спросил:

— Дед, может помочь чем, ты же знаешь, любой с тобой пойдёт и будет прикрывать тебе спину до конца. Только скажи.


— Кош, спасибо, но нет. Я тебе и так должен, но здесь личное. Я сам себя не буду уважать, а Евразу не могу отказать. Мы оба её любили, даже наверное были соперниками, вот и мстить будем вдвоём это будет правильно.

— Я тебя понял дед, но если что, то обещай мне, что ты не пойдёшь до конца, уходи и мы потом вернёмся. Ведь не дай бог с тобой, что-то случится, я же там камня на камне не оставлю. Бля буду, ядрён-батон не пожалею.

Экс назначили на завтра. Сбор тут у костра, быть всем, даже дельфинам. Хотя эти могут и рядом поплавать, охранять остров будут, пока нас не будет. А пока пикник и спать.