Глава 19

Ночное пожирание пельменей, всем составом, с постоянной борьбой, между хорошим аппетитом и маленьким желудком, закончилось ожидаемо. Заснул прямо за столом, даже не заметил, кто меня отнёс в спальню. Подозреваю, что это была Камю, уж очень у неё парфюм узнаваемый.

Утром в столовой, меня ждал накрытый стол, чего там только не было. Если всё перечислять, можно смело отдельную книгу начинать. Постарались все, каждый хотел меня порадовать, даже деды и те мне на отдельном блюде, мясо в пиве приготовили, про этот рецепт я только слышал, а вот теперь и попробовал. Но верх кулинарного искусства это конечно, манная каша с курагой и арахисом, политой сверху липовым мёдом. Мнямка! Съел всю, правда потом, другие блюда, уже просто пробовал, место в желудке было, но тратил его, я с осторожностью. Несколько видов домашней выпечки, сырники, блины и всё это со специальным сбором, презент от Лешего, который заварили в огромном чайнике. Где они его нашли, загадка, но подразумеваю, что тут джин постарался, а Китай лишился, какого-то музейного экспоната.

Короткое совещание, после завтрака, на котором, наконец решили последовательность проведения праздника. Далее опять был чай, который добил мой желудок окончательно, ну не вмещалось в него больше ничего. Надо полежать, отдохнуть и пусть сегодня другие занимаются делами. А где, у нас можно спокойно отдохнуть, правильно нигде. Поэтому принимаю решение, об активном отдыхе, но с возможностью полежать. Вызвал Пуха, поинтересовался, как у него дела с обучением. Предложил немного прокатиться, жирок растрясти. А то, диван-самолёт простаивает, надо выгулять, а заодно и на природу центра России поглядим. Погода конечно не ахти, но на артефактном средстве передвижения, на это можно не обращать внимание. Особенно, после некоторых переделок и дополнений.

Винни не долго думал, быстренько договорился с дедами, о небольшом перерыве и уже через несколько минут, мы летели по направлению к Брянску. Почему туда, да фик его знает, просто увидел указатель на дороге, был бы другой полетели туда. Скорость держали крейсерскую, порядка ста километров в час. Не больше, иначе это не прогулка, а ралли получится. С удовольствием смотрели по сторонам, виды конечно открывались, обалденные, был бы художником, обязательно написал картины, но чего нет того нет. Не дано, мне это. Зато, эстетический аппетит удовлетворяли не стесняясь.

По пути, иногда зависали, над каким-нибудь понравившимся местом. Даже, слегка помогли одному шофёру, он застрял в глубокой колее и буксовал, без надежды выбраться. До ближайшего населённого пункта, было около десяти километров, да и помогло бы это мало, там тракторов не было. Вот незаметно и подтолкнули машину, слегка, только чтобы стронуть с места, а дальше водила и сам справился. Чуть проводили, вдруг опять застрянет, но благодаря великому и могучему, а так же скорее всего, большому опыту и знанию местных дорог, всё закончилось благополучно, для водителя.

Зависли над небольшим озером, тонкий лёд покрывал всю поверхность. Винни встал и даже не провалился, ни фига себе, да там толщина не более сантиметра. Вот читер, он же магией пользуется. Оказалось, что нет, просто он сам ничего не весит, дух же блин. Я не стал рисковать, а вот Пух, начал скользить по поверхности, изображая то ли хоккеиста, то ли фигуриста, разницы без коньков не чувствовалось, но было прикольно — поржали от души. Винни сказал, что в Антарктиде, надо сделать большой каток, где можно будет кататься каждый день. А ещё лучше, несколько и приглашать людей из разных стран. Вот блин, мечтатель, на мою голову. Ничего это проходит быстро, хотя если сделать комплекс, для зимних видов спорта, можно неплохие деньги зарабатывать, ведь нам по-силам создавать любые погодные условия, надо будет подумать на досуге.

До Брянска, ясен пень, не добрались и ничего не потеряли, зато отдохнули душой и телом. Пожрать бы ещё, для полного счастья, но из готового только коктейли и маффины, а значит потерпим до дома, там оторвёмся.

Обратно добрались, на предельной скорости, с какой — точно не скажу, как и раньше, спидометра на диване не было, ибо не предусмотрен он был, на этом аппарате. Хотя и была такая мысль, но потом я её отверг, как выносящую мозг, можно ведь и по-другому скорость определять.

Дом на поляне гудел, все принарядились и готовились к переходу в замок, где собственно и будет проходить основное празднование. Посмотрев, на это дело, позвал Камю и устроил допрос с пристрастием.

— Камю, красавица ты наша, скажи мне балбесу, а что это за танцы с бубнами, тут происходят?

— Шеф, какие танцы? Всё просто ждут, когда ты пойдёшь домой, чтобы с родителями отметить. А пока ты будешь занят, в замке накроют праздничный стол. Да и вообще, завершат всё, что там готовится. Все приготовили разные подарки и сюрпризы, девчонки даже танец специальный придумали, вот и переживают как ты это воспримешь.

— Нормально, я всё приму. Ты же меня знаешь.

— Знаю, поэтому и всё тебе рассказала.

— Слушай краса наша, а кто в лекарской избушке останется? Ведь народ и ночью приходит, как мне говорили, или на пересменку будете?

— А никак, Леший сказал, что на одни сутки тропу закроет, потом восстановит конечно. Но это только, после твоего дня рождения.

Понятно, блин, сделали из меня национального героя, Адольфика Алоизовича мелкотравчатого и ведь их не переубедить, ни хряма. Ладно, комплексом Наполеона, вроде не страдаю, а значит потерплю немного.

Пора домой, на мамины пироги и плюшки. Ведь «селёдку под шубой», никто специально для меня делать не будет, возраст не тот. Поэтому, буду умеренно набивать желудок сладким.

Со мной пошли джин и домовой, для необходимой подмены доппеля. Потом, после домашнего праздника, сразу прыгаем в замок. Доппеля, по моей просьбе, временно отзывать не будем. Решили с Ягой, следить за развитием этого экземпляра, посмотрим, что из этого выйдет. Он уже не раз нас удивил, надеюсь что это будет продолжаться постоянно, глядишь что-то из этого получится, по крайней мере Яга, на это надеется. Она вообще мечтает поработать с этим экземпляром, в спокойной обстановке, где-нибудь в лесу и обязательно вместе с Лешим.

Дома, сразу расположились на чердаке, зачётное место, обзор хороший и тепло постоянно, на улице всё-таки, поздняя осень. Так как сегодня понедельник, то наплыва гостей не ожидается, подарков конечно много, но самый главный это конечно от отца, где он раздобыл такой раритет не знаю, но блин, это что-то! Конь деревянный на четырёх колёсах, их выпуск закончился с закрытием артелей, после того как пришёл к власти Хрущёв. Были конечно другие и голова коня на палке или вообще «конь педальный», даже пластмассовые красные кони были, а вот именно такого, увы не сыщешь. Я специально спрашивал у отца. Белоснежный, с ярко-желтой гривой и чёрным седлом, копыта серого цвета, губы бордовые, а зубы белые. Уздечка золотого цвета, а стремена зелёные. Хвост отдельная тема, как и грива ярко-жёлтый, но с тонкими черными волосками, нарисованными от руки. Хороша коняка! Как раз для моего возраста, даже, скорее моего роста, ведь ещё чуть-чуть и я, вырасту из этого коня. Зато сейчас, в самый раз, когда я его увидел, то сразу уселся в седло и начал кататься по всему дому. На улице, по нашим булыжным мостовым, конечно не поедет, но дома по-полу, прекрасно можно кататься.


В шесть часов вечера, начали подходить гости. В основном это были родственники, но и соседи не забыли о моём дне рождения. Конечно были дети, я их всех собрал в своей комнате, где начал с ними играть, в те детские игры, которые мог вспомнить. Моей фантазии хватило на жмурки и колечко. Когда немного разогрелись, то приступили к салочкам, а когда заеб…устали немного, решил проверить народ в умении находить друг друга, по-простому стали играть в «прятки», хорошая игра, пока сидишь спрятавшись можно отдохнуть, а когда нашли можно и побегать. Набегались и накричались, на целый месяц вперёд, зато и аппетит нагуляли.

Наконец, пришло время перекусить. В одной из свободных комнат, родители нам накрыли стол, места хватило всем, даже ещё остались свободные стулья. Кто-то наверное опаздывает, хотя время уже поджимало. Вот-вот и пора ложиться спать. А гостям ещё домой идти.

Мать не стала заморачиваться, приготовила картофельное пюре с котлетами это на горячее, а вот потом, без перерыва на перекур, был чай с пирожными. Перекусив, я предложил немного порисовать, благо карандашей было много, а листов бумаги нам батя где-то раздобыл. Жюри состояло из всех мам, которые здесь присутствовали, победил какой-то мой дальний родственник, нарисовав ракету и голову космонавта. Да и фик с ним, главное я дождался финального блюда, пломбира. Батя в субботу, специально ездил в Москву, за этим лакомством. Досталось всем, мне даже больше, а чей праздник в конце концов и мать на раздаче чья? Вот и нефиг.

Пока всё отвлеклись, на одеть — обуть, мы с джином совершили обратный обмен. Теперь доппель сидит вместо меня и объедается мороженым. А нам пора в замок, на вторую серию праздника.

Уже собравшись, вспомнил о конике. Попросил Джона сделать визуальную копию, покажу моей команде, может кто сделает подобное, буду по замку рассекать, там места много, можно даже турниры устраивать или олимпиады, надо будет поразмышлять над этим, что-то подозрительные мысли в голову приходят и все, в основном, о спортивных мероприятиях и именно в Антарктиде, это «ж-ж-ж», неспроста. Но сейчас не об этом, скорее бы добраться и хоть немного отдохнуть, надеюсь кровать у меня там есть.

Наконец-то мы в замке. Япона-мама, как же я задолбался. Ладно, сейчас пойду посмотрю на свою комнату, заодно и немного отдохну. Замок ещё не принят в эксплуатацию, поэтому придираться не буду. А ничего так, со временем конечно, что-то добавится или может, заменю на, что-нибудь. Но вполне достойно. Описывать пока не буду, рано ещё, вот приму, тогда и опишу всё это великолепие.

Завалился на кровать, ноги кверху и руки нафиг, в разные стороны, глаза в потолок, а мысли в космос. Взгляд все равно, блин падает, то на стену, то на окна, надо же и тут отдыха нет никакого. Вот хряма ли шторы на окнах, ладно бы занавесочки с цветочками, нет, тут как в театре портьеры, тяжёлые темно-бордовые, режим светомаскировки что ли? Подскочил моментом и сразу за штору уцепился, сдвинул в сторону. Солнце светит прямо в глаза, еб…очень яркий фонарь, какого хрена никто не предупредил, а я забыл, что это в России осень, здесь же весна и полярный день. Теперь понятно зачем такие шторы.

Вид из окна офигенный, Джони и Ками постарались, да и Леший руки приложил конечно. Уж его почерк, я узнаю с закрытыми глазами. Зелёная трава, низенькие кустики, что-то напоминающее чернику или клюкву, обязательные ёлочки и маленькие сосны, где это я, в Антарктиде? А там, точно ёлки растут? А сосны? И клюква есть? Садитесь, два. ТЕПЕРЬ РАСТУТ!!!

А скоро, все два острова будут зелёные. Но это дело, не на один год и не на два, но то, что так будет, я уверен. По мыслеречи позвал Лешего, надо узнать о всём этом. Интересно ведь.

— Дед это вы здорово придумали, хвойный лес тут посадить. Вот только объясни, как это у вас получилось, здесь же вечная мерзлота.

— Ну и что? Чай не в первый раз, по мерзлоте зелень разводить. Есть способы, да и хитростей своих хватает.

— Блин, дед ну ты прям Мичурин, в натуре. Осталось только апельсины с ёлок побольше собрать и точно он будет.

— Ну Мичурин — не Мичурин, а кое-что могём. К концу лета, если конечно, твой джин не будет халтурить, можно будет и живность сюда поселить, корма много будет, трава и лишайники растут хорошо. А для удобрений, на следующий год, нужны животные. Мы тут с Ягой посоветовались, короче, лучше чем зубры и северные олени никого нет, надо бы переселить несколько семей, для эксперимента.

— Дед, я тебе что, ботаник что ли. Надо, значит надо, выберите кого покрупнее и покрепче, да и выпускайте пастись.

— Как же можно, без твоего разрешения. Твоя земля, тебе и решение принимать.

— Блят, Леший, ты офигел что ли, какая моя земля, она наша, блин! Поэтому не заморачивайся и делай что надо, а не можешь сам, у Яги спроси как. Нашли блин, землевладельца. Мне ещё и этой фигнёй заниматься прикажете, у меня некромантия до конца не изучена, а к тьме вообще не прикасался. Вот закончу с магией, тогда и буду делами заниматься, а пока извини, сами. Всё сами.

Леший ушёл, зато прибежали Камю и Камри, начали тараторить что-то и пихать какие-то тряпки. Послать подальше, совесть не позволила, но и издеваться над собой не дам. Когда наконец разобрался, что от меня хотят, в комнату набилось народу под завязку и когда только успели, главное зачем? Оказалось, мне приготовили праздничную одежду, костюмчик — тройку. Девчонки постарались, специально к этому кренделю, в Испанию прыгали, что бы фасон подобрать. Нет, так-то всё нормально, прекрасно пошито, но цвет это пинпец. Я не знаю, как такой цвет называется, белый с голубыми переливами или отливами, в общем при попадание света, под определённом углом, ткань начинает отсвечивать голубым цветом. Где я и где голубой цвет? Я даже, на розовый согласен, но голубой это выше моих сил. Они бы ещё, меня во все цвета радуги раскрасили, для антуража.

Костюм я, конечно надел. Но благодаря бытовой магии, немного его перекрасил, фигли там, раз и готово, был голубой стал радикально чёрный, как усы у Кисы Воробьянина. Я потом, ещё долго, девчулек наших благодарил, за хорошую ткань, за покрой незабываемый и конечно, отдельная благодарность тому, кто эту модель придумал. Полуботинки чёрные блестящие, ну эти даже, к голубому костюму, подошли бы. Прическу, мне делали всей толпой, хотя чего там делать, ума не приложу, но и это вытерпел.

Наконец всё закончилось, меня оставили одного и сказали готовиться, а чего готовится, я всегда готов, аки пионер. Вот ведь конспираторы фиговы. Знаю я всё, мне помощники Нафани уже рассказали, что меня ждёт. Хоть я, их, об этом не просил, эти кадры с Пёрл-Харбора переселенцы которые, начали рассказывать, как им здесь хорошо живётся и незаметно всё выложили, о том что меня ожидает. А я что? Мне пофиг, лишь бы не в печь, а так я на всё согласен.

За мной пришли Джон и Ками. Мастера перемещений, как не крути, а лучше чем они, пока нету. Хотя есть тут один, очень сообразительный товарищ, но он ещё маленький и только учится, а вот когда подрастёт, он им покажет кто есть ху.


Лирику побоку. Переместили меня, сразу в приемный зал, на небольшое возвышение, где стоял белый трон папы римского, правда уже адаптированый под наши реалии. Ничего такого, но все символы, христианской направленности, были убраны и заменены на руны. Руны, соответственно, были не простые, сам работал и не один день, в доме на поляне, тогда, даже чихнуть боялись, вдруг я чего неправильно сделаю и не будет больше дома, но всё обошлось, трон получился замечательный. В общем, ядрён-батон можно рядом взрывать, ни фига не будет, ну и попутно, там целая куча защит. На крайний случай, встроенный телепорт на остров, активируется мысленной командой, с подтверждением количества, перемещаемых объектов, а зачем нам лишние на борту, пусть пешком ходят. Ну и как вишенка на торте, если вдруг, ещё чего вороги придумают, можно использовать в качестве самолёта, а что диван-самолёт есть, так почему трон-самолёт не может быть, вот и я про то.

Сам зал создавал впечатление торжественной мощи, не знаю как объяснить, но это было именно так и торжественно, и мощно. Множество огромных окон, от пола и до потолка, освещали даже самые недоступные места. Описывать ничего не буду, когда закончим отделку тогда и распишу, во всех красках. А пока, все ждали от меня, какого-то действия. Наверное надо речь толкнуть, блин, а я не готовил ничего. Придётся импровизировать. Для начала, как меня в свое время учили, я слегка хмыкнул, для проверки звука, нормальная здесь акустика, можно глотку не рвать и спокойно говорить, все — всё услышат.

— Хм. Приветствую всех! Я не буду долго говорить, успеем ещё наговориться, сейчас коротко о главном, о нашем замке и немного о моём празднике. Хочу начать словами нашего великого поэта: «Отсель грозить мы будем шведу!», шведы конечно нам по фигу, у них там ничего кроме металлов нет, а у нас этого добра и так хватает. Но слова правильные, только грозить будем всему миру, а не только шведам. И волю свою будем диктовать, а кто не захочет — что ж, сила на нашей стороне! Сегодня мой праздник, поэтому хрям на эту политику. Хочу провести время в кругу друзей и отдохнуть от дел, а также, успеть поговорить со всеми, что бы узнать последние новости и проблемы каждого. Мне тут, сорока на хвосте принесла, что у нас есть хороший тамада. Вот пускай и командует сегодня за столом, я не умею. Бразил, давай принимай бразды правления, не подводи Лешего, он за тебя поручился.

Как мне объяснили, сидеть я буду, за отдельным столом, со своими ближайшими друзьями, то есть с Ками и Джоном. Нафаня отказался и сослался на постоянную занятость, вздыхал и просил простить, простил конечно этого трудоголика. Но предупредил, что стакан пива, за моё здоровье, обязан выпить. Сидеть буду с друзьями, а гости по одному будут подходить и присаживаясь к нам вести разговор о проблемах и желаниях. Заодно угощаясь и выпивая со мной и Ками с Джоном. Так я смогу поговорить со всеми, не отвлекая гостей за общим столом, не нужными разговорами. Кстати, подходящий к столу, заодно произносил тост, ну и дарил подарки. Как-то так. Откуда взяли такой обычай, когда и кто его придумал, не знаю. Но раз так решили, то пусть будет. Не понравиться, тогда в следующий раз, будем действовать по другому.

Первые три тоста, ко мне никто не подходил, а вот потом, тамада стал называть и вызывать всех по-одному, тосты полились рекой и подарки стали скапливаться у меня в сумке. Не скажу, что мне понравился такой формат общения, но что-то в этом есть.

Наши «discussion a table», как и положено были о жизни и никаких дел, но всё равно, нет-нет да и проскакивали, небольшие просьбы и пожелания. Что делать, натура у всех такая, попроси и может дадут.

Ничего никому не обещал, переводил разговоры на другие темы, но в процессе всё же зацепился с Лешим. Спор, у нас с ним, зашёл о том, как придать нашему клану, статус независимого государства. Но потом, всё же отложили это дело, до подходящего случая. Негоже праздник портить, такими беседами и спорами, ведь даже не понял, как мы скатились, к этой теме. Видать время пришло, становиться кем-то, кто сможет удивить мир. Но это после, а сейчас просто будем есть и наслаждаться музыкой. Подборку музыки, делали наши девчонки, теперь все медляки были их, а доппели составляли им пары. Хотя, у нас ведь, появился очень приличный танцор, Винни. Этот парень, отрывался по-полной программе, фигли ему, молодой и подвижный, девчушки были без ума от него. Своим веселым нравом и свободным поведением, покорил множество сердец у наших красавиц.

Уже все, из присутствующих побеседовали со мной, я собирался произнести заключительное слово, но тут, ко мне за стол, сел Нафаня и сразу начал с новостей.

— Шеф, я их нашёл! Эти суки завтра…

— Нафань, ну хряма, ты тут устраиваешь?! Договорились ведь, сегодня без политики, никак нельзя до завтра подождать?

— Завтра будет поздно. К тому же, ты сам сказал, что это дело «вне класса», то есть приоритетное.

— Да понял я, давай тихо посиди, а мы с Ками, сейчас всю камарилью эту побыстрому закончим и поговорим в моей комнате. Без лишних ушей и в спокойной обстановке.

— Понял, шеф. Может, я сразу в комнату пойду, что мне тут делать, только чего-нибудь покушать захвачу и побегу.

— Нафиг, сиди уж тут. Вместе пойдём и пожрать захватим. И попить тоже.

Ками, увидев мой знак, встала из-за стола и сильным, но звучным голосом попросила тишины. Я же, забрался на сиденье трона, как на броневик. И стал толкать речь. Конечно, всех поблагодарил, за то, что пришли и поздравили. За тёплую атмосферу, во время празднования. Ну и конечно извинился, что вынужден покинуть, такую хорошую компанию и идти спать. Возраст мешает до конца насладиться хорошим вечером. Но остальные, могут не обращать внимания на меня и продолжать праздновать, только музыку сделать потише. Потом добавил, что всех жду завтра в этом зале, за завтраком, где и расскажу, что нам ждать и делать дальше.

Вдвоём с Нафаней переместились в мою комнату, я прилёг на кровать, а домовой начал рассказывать, как он вышел на теневое правительство Земли, ну это они так думают, что правят. Вот и Нафаня тоже говорит про этих удодов, что они правят, зря. Уж что-что, а разубеждать мы умеем, до полного изумления штанов, точнее их цветовой гаммы. Никто и никогда не будет решать, за меня, как мне жить. Тем более пиндосы или наглы, про лягушатников с макаронниками не говорю этим самим достаётся постоянно. Я всё понял, буду думать, а пока, пусть наш домовой отдохнёт. Кинул на него «исцеляющий сон», через час проснется полным сил и со зверским аппетитом. Сам лежу и думаю, что делать?