РЕКЛАМА
Глава 7.

Недалеко от Киевского вокзала, вдоль железной дороги, стоит множество двухэтажных бараков. Там живут железнодорожники, всё они обслуживают, ремонтируют и приводят в порядок железную дорогу, по которой водят поезда их же соседи. Получить здесь комнату для проживания легко, надо просто, устроиться работать на железку и если есть свободная комната, то тебе её дадут, а вот если нет, то дадут комнату в общаге, что конечно хуже, но всегда есть надежда, получить отдельную комнату. Жизнь в бараках текла своим чередом. По Воробьёвскому шоссе проезжали машины, в речке Сетунь мужики пытались ловить рыбу. И никто не знал, что в одном из бараков, путём хитрых комбинаций, были выкуплены и поменяны три комнаты подряд. Прописаны там были, три девушки, жёны погибших железнодорожников. Все девушки были с детьми, поэтому их никто не выселял. К девушкам ходили гости, соседи не возражали, дело молодое, может замуж выйдут и тогда жилплощадь освободится. Зачем мешать чужому счастью.

Нафаня, вывел нас, на эти квартиры неслучайно, здесь находился один из общаков. Раз в неделю, касса пополнялась или наоборот кто-то приезжал и забирал часть денег, на общественные нужды. Схрон просуществовал до семьдесят девятого года, пока в преддверии олимпиады, не попал в зону интереса МУРа. Тогда чистили всё и всех. Но это когда ещё будет.

Сейчас мы ждали кассира. По данным подручных Нафани, он должен прийти около десяти часов вечера, чтобы успеть вернуться на метро. Девушек неохота было подставлять, поэтому решили взять и допросить этого кадра, перед тем как он зайдёт в дом. Надо ведь артефакт проверить. А потом, Ками с ним поработает и он принесёт всё, что нажито непосильным трудом. Нафаня, прекрасно знал, где и сколько, чего лежит, поэтому проверка будет стопроцентная.

Взяли кассира легко, кто бы сомневался, а то, что с ним были, два человека сопровождения это приятный бонус. Допрос вели, на берегу Сетуни, артефакт отработал как часы, каждый неверный ответ, сопровождался мелодичным звуком, похожим на перебор гитарных струн. Далее Ками внушила блатной троице, что они пришли за кассой, для отчёта перед обществом на сходке. Дальше проще, кассир забрал два чемодана денег, принёс куда сказали и потом отправился со своими подопечными, по своим, только ему известным делам. В голове у него и его друзей, была только одна мысль, они забрали все деньги и спрятали их, на чердаке здания Киевского вокзала, как самом безопасном месте, на данный момент. Про девушек которые жили в бараке, они даже не вспоминали.

Так же легко, но по другим сценариям, с обязательной проверкой работы артефакта, были взяты, ещё два общака. Сколько мы забрали денег и чего там ещё, не знаю, надеюсь на острове всё посчитаем. Да и разницы нет, никакой. Ну возьму я тысяч десять рублей, чтобы построить нормальный дом для своей семьи, что-то изменится, я думаю нет. Главное, что артефакт работает!

Вернулись на остров, всё давно проснулись и мы, как никогда появились вовремя. Небольшой заплыв в лагуне, потом поздний завтрак и сон. Нафиг такие темпы, конкурс будет вечером, поэтому имею полное право.

Ничего не приснилось, жаль.

Весь в предвкушении, быстренько проплыл круг по лагуне, выскочил на берег, где меня усадили за стол и вручили молочный коктейль от Камю, также присутствовала мясная и рыбная нарезка. Полдник прошёл в один миг. Сытый и довольный, занял место на белом кресле, которое ребята скоммуниздили из резиденции папы, стал ждать начала конкурса.

Первым представил свой проект, на правах брата и лучшего друга, конечно Джони. Хочется отметить, что он единственный, кто владеет магией иллюзий, поэтому этот дворец мы рассматривали долго. Понятно, что джин много дворцов видел, и в игре, и уже здесь, но то, что он нам продемонстрировал это было что-то! Совершенно поразительно сочетание Кремля, Тауэра и Нойшванштайна, с каплей восточной аляповатости. Охрефонареть!

Ками выдала, что-то типа замка Бодиам, монументально и функционально. Камю выбрала стиль циньских пагод, нормально особенно красиво будет смотреться в лесу рядом с озером.

Я наверное разбудил, что-то в душах, всех своих подопечных. Честно скажу, можно было отдельную книгу написать, о всех проектах и моделях нашей будущей резиденции. Не ожидал и был полностью убит фактом предстоящего выбора. Попросил неделю на принятие решения, придётся долго и очень, очень хорошо подумать.

Небольшое застолье, после конкурса. Посидели возле костра, выпили вина и пива, а кто и молочного коктейля, пожевали шашлыка и гриля, потом разбрелись по острову, всё кроме меня. Я сидел оху.одухотворенный, вот это конкурс! Бляха с мухой, чё мне теперь делать? Ну на фиг, пойду готовиться к Дню Победы! Конкурс это конкурс, пока буду думать, а вот праздник, никто не отменял и не отменит.

Ещё в той жизни был ролик в инете, как жители Кёльна, были разбужены двадцать второго июня в четыре часа утра, под гимн России. Хочу это дело повторить, тфу блин, хочу сделать, чего повторять-то даже инета ещё нет. Только не в день начала войны, а в День Победы. Вот и сижу в своей лаборатории, пытаюсь сделать амулет усиления звука. Так-то, я могу проигрывать музыку или песни какие, но тут надо воспроизвести так, чтобы, если не вся Германия услышала, то западная точно. Надо напомнить бундесам всё!

Собственно ничего сложного нет, заклинание «усиление голоса», применяют даже нубы, получившие ачивку «командир», осталось только сделать одноразовые амулеты и установить их в городах западной Германии, а если удастся и количество позволит, то и в восточной, хотя бы в крупных городах.

Выбор музыки не составил труда. Под какую музыку, лучше всего просыпаться утром в четыре часа, чтобы проснуться окончательно и бесповоротно. Конечно супер-хит группы «Rammstein — Du hast», текст конечно не в тему, но с глубокой моралью, а вот не фига обманывать партнёра и союзника. Потом текстовое сообщение Молотова о начале войны, на немецком языке. Думаю, некоторых недобитых это проймёт до печёнки.

Вот и сижу, возле рунопостроителя и переделываю вязь заклинания в амулет, хотя, какая вязь, скорее цепочка хоть и сложная. В самый подходящий момент, прискакал Нафаня и стал меня, тянуть за руку.

— Нафаня, фигли дёргаешь, щас что-то не так сделаю и вместо острова, болото с лягушками появится.

— Там Мжаванадзе умер!

— Знаю я, сам там был. Только не умер, а застрелил его цеховик Кварцхелия, прямо в глаз.

— По радио сказали, что умер после тяжёлой и продолжительной болезни.

— Фига себе, в пять утра передавать о смерти, пусть и первого секретаря ЦК партии Грузии, что-то здесь не так.

— Конечно, не так. Где рассказ о бандитской разборке с перестрелкой и кучей героина на столе. А, нету ничего и походу не было. Просто умер и всё.

— Нафаня, ну что, ты блин, говоришь это ведь советы, там сейчас такой геморрой начался. Все друг друга подозревают и все уже заранее подозреваемые, а кто не подходит под это определение, ищут способы прикрыть свою задницу. Поэтому, правду о смерти Мжаванадзе узнают, только наши потомки, и то если им позволят. Но во всём этом, есть один положительный момент.


— Какой, шеф?

— Нафаня, мы столько всякого рода улик, оставили на месте преступления, что если КГБ не раскрутит связи грузинских авторитетов и цеховиков, с правительством Грузии, то я начну зачищать, уже саму эту организацию. Но сначала Джони, очень серьёзно поговорит, вместе с Ками, с руководителем этой организации. А ты мой верный друг, постарайся быть в курсе, всех этапов расследования. Будешь нашими ушами и глазами. И это, Нафаня, сам туда не лезь, ну их на фиг, ты мне живой нужен, найди кого-нибудь из местных, а если будут выёживаться, то я туда Лешего пошлю у него полномочий побольше. Он всю эту мелочь грузинскую, так возбудит, что они забудут, как вопросы задавать, а будут только отвечать. Ну или можешь, опять вместе с Джоном поработать и сделать как с Крымской пехотой. Думай.

Фух! Запарился, объяснять. Чего сейчас-то, слушать новости, вот часов в девять вечера, по Москве это да, а ещё и всякие враждебные голоса существуют, их тоже послушаем вечером. Так что, делаем амулет и готовимся к Дню Победы.

Первый амулет усиливающий звук сделал за час, как всегда тормозил из-за своего уровня, ну балбес, что там говорить. Когда начал испытывать самый первый, то меня чуть не расплющило, от тел которые, на меня упали. Все подумали, что наш остров подвергся бомбардировке, поэтому бросились прикрывать меня своими телами. А Джони и Ками, как две рассерженные шаровые молнии, метались по небу, выискивая вероятного противника. «Rammstein» рулит, потом конечно всё отрегулировал, но самая первая попытка это бомба. Я всей душой хочу, разбудить немцев в День Победы, но блин, даже для них это будет жестоко. Поэтому всё отрепетировал и довёл звук до очень громкого, но не звиздец как громко. Потом был долгий разговор с нашими дедами и Ягой, меня долго упрекали в поспешности и несоблюдением техники безопасности. Пообещал больше так не делать.

По советским новостям, о смерти Мжаванадзе не было сказано ни слова, зато о новом Председателе Государственного комитета по радио и телевещанию при Совете Министров СССР товарище Сергее Георгиевиче Лапине, было много. Но это всё наши радиостанции, а вот вражеские можно было слушать целый день. Тут и вопли мокрой королевы Наглии, которая призывает всех союзников по НАТО, срочно бросить все другие дела и начать военную операцию в Африке, что бы найти и уничтожить боевое крыло «Black mamba». А шамана отдать папе Римскому, для аутодафе. Папа тоже не остался в долгу, начал ездить на инвалидном кресле и верещать по поводу и без, о том, что он полностью поддерживает королеву, а все макаронники, пылая праведным гневом, соберутся в кулак, найдут это крыло и уничтожат. Лягушатники пока молчали, копили гнев и молча всех поддерживали. Пиндостан орал больше всех, в конгрессе приняли решение о заморозке всех долгов, за наличием отсутствия золотого запаса. О выпуске акций Государственного займа, на войну с террористами из боевого крыла. Чёрное население, встало на защиту своих соплеменников и акции не покупало. Анжела Девис начала свою политическую карьеру, образовав партию «Американское равноправие». Также, президент просит откликнуться все, которые заинтересованы, страны и помочь с ремонтом трансатлантических кабелей. Западная Германия поддерживает общий вой и просит средств на борьбу с радиацией, но на неё все плюют с высокой колокольни, напоминая о договорах сорок пятого года. Короче, движуха полная.

Пока слушал радио и чего-то там жевал, и пил коктейль, то потихоньку перетряхнул свою сумку. Нашёл много чего интересного, но самое главное, около десяти тысяч штук мелкого кварца, нужного мне, для крафта одноразовых амулетов. Тут же новости побоку, побежал в лабораторию. Взяв в руку готовый амулет «усиления голоса», привёл в готовность и объявил, что меня не беспокоить, а что бы до всех дошло, проиграл Зинчука «полёт шмеля», сам же сел за работу.

За три с половиной часа, были готовы две тысячи амулетов. Нормальный результат, думал будет хуже, но я справился. Осталось разложить готовые амулеты, на крыши самых высоких зданий. В больших городах по три-четыре штуки, а в маленьких достаточно одного. Поручил это дело нашей парочке, как самым скоростным персам, выдал амулеты и благословил, на подвиг.

Хорошо поработал, нужно хорошо отдохнуть и перекусить. Устроил массовый заплыв с дельфинами, наигрался до того, что еле вылез на берег. Где был подхвачен заботливой Камю, накормлен и уложен спать.

Снился, мне финал единственного турнира, в котором я выступал. Джони, тогда очень сильно ругался, что я залез в это дело не посоветовавшись с ним. Турнир «одного дня», так он называется. Один день идёт запись на турнир, второй день уже само состязание. Все поединки проходят по олимпийской системе, проиграл-вылетел, никаких весовых категорий, никаких правил — всё разрешено, я дошёл до финала.

Мне придётся столкнуться с магом универсалом, но это пол-беды, самое интересное, что этот маг, почти все поединки заканчивал дебафом «бессилие» продолжительностью сутки, наверное, что бы его никто не поймал после турнира. Меня это заинтересовало, скорее всего он пользуется чем-то, что запрещено, от слова совсем. Посмотрим.

Турнирная площадка небольшая двадцать пять на пятнадцать метров, что и понятно, групповых поединков нет, только одиночные.

Стоим друг напротив друга, ждём сигнала, гонг — погнали. На мне только личные защиты и их много, зато от всяких пакостей защитит. Бегу к противнику, как всегда из вооружения только аспис и дори, нефиг баловать. Маг, пытается пробить по мне чем-то убойным из арсенала огневиков, наивный тунгусский крендель. У меня щит с защитой на девяносто процентов от магических атак. Не мешаю ни грамма, пусть развлекается. Обалдеть «шипы», прыгаю, отталкиваясь от одного самого высокого и в полёте метаю дори, сам же вылетаю в непонятную фигню, которая быстро откачивает с моего счётчика выносливость. Вот, чем ты побеждаешь, сучок, сразу же следом «молния» и «ледяная стрела», козёл универсальный. Хп-бар в красной зоне, личные защиты, что-то быстро закончились, вот гадёныш он ещё и «рой ос» в меня запулил, то-то лички быстро просели. Вёрткий, от копья просто увернулся, ничего, мне ещё бы пару минут продержаться, мана она ведь не бесконечная. Бью «воздушным кулаком», ага пиндор кучерявый, сделал всё-таки, шаг в сторону дори, ну тогда получи фашист гранату. Импульс активации и наконечник копья, взрывается совмещёнными заклинаниями. Толку мало, но отвлекает на пару секунд. Мне хватило, копис отрубает правую руку, а заодно и бестолковку этого универа. Адреналинчика хапнул по-самую небалуйся. Хороший поединок.

Проснулся, а на острове уже день, ни фига я сплю! Опять устроил заплыв. Потом уже после обеда, решил всем сделать амулеты защиты от физических атак, один из самых простейших для меня, на девяносто процентов. Может когда-то пригодятся. На всякий случай, а как известно случаи бывают разные.

В лаборатории вспомнил о маленькой забытой проблеме, надо Ками отправить к товарищу Лапину, с конкретным предложением. Ками не надо уговаривать, дай только потренироваться. Выслушав от меня указания, по поводу цензуры, на телевидении и радио, сказала, что проблем не будет, главное найти этого перца. Посоветовал действовать через Фурцеву, прямо у неё в кабинете. Пусть его пригласит в свой кабинет и там уже внушать ему полную лояльность ко всему новому, лишь бы не призывало к войне и не пропагандировало наркотики. Далее, развивать развлекательные программы, конкурсы и познавательные передачи. В общем, пусть Фурцева берёт его под своё крыло и использует с толком и расстановкой.


Отправив Ками, начал заниматься амулетами. Цепочка рун известная, кварц остался, серебряная проволока есть. Фигли сиськи мять, начал.

За час, всем сделал амули. Теперь, точно с одного удара не лягут, а там уже, будут сами посмотреть.

Решил навестить Камри, нашу библиотечную королеву. Что я могу сказать, не девушка, а золото. За такое время, навести хотя бы небольшой, но уже заметный порядок в нашем хаотично-сложенном беспорядке. Это дорогого стоит.

— Камри, ты богиня, да?

— Нет, шеф. Я её скромная помощница.

— Блин, ну Камри, хоть ты-то не прикалывайся. Как тебе такое удаётся? Такой объём. Слушай, а есть что-нибудь из древних рукописей, на каких-то непонятных языках?

— Есть, как не быть, вот я для таких специально, упругий стеллаж со стеклянными дверцами создала, сразу видно что тут лежит. А вот вообще непонятная книга, вроде читабельная, а что за язык не понятно?

— Камри, ты пожалуйста всё такое непонятное откладывай в сторону, я потом посмотрю и разберусь. У меня очень богатый опыт, по чтению мёртвых языков.

Проверив остальные помещения, я посоветовал сделать зал, типа читального, что бы можно прийти, взять книгу и тут же рядом сесть и с удобством почитать или полистать какой-либо документ. Камри обещала подумать. Потом мы вместе шагнули на остров. Пора ужинать, а потом ещё готовиться к Дню Победы. Осталось два дня.