РЕКЛАМА
Глава 23

Принятое решение, не стал сразу озвучивать, пусть народ отдохнёт и расслабиться, а вот завтра утром, на совещании поставлю перед фактом и посмотрю на реакцию.

Нормально отдохнули. Пели, танцевали, бесились и дурачились, купались и ныряли в океан, где, вместе с нами, веселились дельфины которые появились всё-таки.

Утром, я вместе с Ягой и Лешим, прыгнули в замок — сразу в мою комнату. И прямо тут, стоя у карты, я начал рассказывать свой план. По мере изложения, у меня появлялись новые дополнения и уточнения, парочка моих помощников, всё чаще стали морщить лбы, но в итоге признали, что на данный момент это самый выгодный вариант. Сразу появились Нафаня и Джони, которые вылетели, на уточнение некоторых моментов. Ками и Камю, получив свои задания, тут же метнулись всё подготавливать.

Незаметно пролетел обед, я что-то жевал, чем-то запивал, кого-то благодарил, но не на секунду не прекращал уточнять детали и раздавать поручения. Леший и Яга устроили в моей комнате штаб-квартиру, земляные и Водян аж тряслись в предвкушении скорых боевых действий. Наконец, предварительный план был готов, всё собрались в малом зале. Ну, я взял и толкнул небольшую речь.

-Товарищи! Рабочая и крестьянская революция, о необходимости которой все время говорили большевики, совершилась. Теперь мы научились работать дружно. Об этом свидетельствует только что произошедшая революция. У нас имеется та сила массовой организации, которая победит всё и доведет пролетариат до мировой революции.

Сказать, что все охрефонарели это ничего не сказать. Я конечно сплагиатил, но мне простительно, ибо эти тезисы из речи товарища Ленина, при небольшой переработке, могут подходить под любой случай. Я же, ничего не менял и только лишь немного сократил. Зато, внимание всех присутствующих, я привлёк.

Понятие вечера, в Антарктиде, штука условная, особенно сейчас, во-время полярного лета. Я бы даже сказал заполярного, всё-таки мы находимся за Южным полярным кругом. Кстати, один из моих первых указов, был о времени и он устанавливал время в замке, равным Московскому. А там дальше, пусть сами считают, как хотят.

Я ушёл спать, в Москве полночь. Генштаб, в лице Лешего и Яги, начал операцию по легализации Империи. Рассказывать все детали не буду, чтобы не повторяться, всё будет рассказано завтра, на утреннем совещании.

Выспался неплохо, если меня не будили, значит всё идёт по плану. Никого в комнате, неплохо урок усвоили, по крайней мере, никто не лезет меня одевать и это радует. По мыслеречи, попросил завтрак, через минуту, в комнату, влетела одна из девчонок. Поздоровалась и быстро накрыла стол, понятно это из старых знакомых, у новых пока ещё нет пространственных сумочек. Не нарушая молчания, быстренько всё съел, а фигли там есть-то, чай и ватрушки, зато много.

Наконец, почувствовал себя готовым к трудному дню. Шагнул в малый зал, где, как я думаю все находятся. Не ошибся. Занял своё место, за столом и начал ждать докладов от моих помощников. Леший сел рядом и начал свой рассказ.

— Всё идёт по плану, как и было условленно. Все станции, включая советские, перенесены на остров Кергелен, люди спят. Сейчас, Винни заканчивает формировать защитный пояс, в районе «ревущих сороковых». Теперь, там постоянный периметр охраны, состоящий из мелких подручных духов, которые находятся в полном подчинении Винни. Никто незамеченным не пройдёт, ну и первый урон какой-никакой будет.

— Вот, блин, вы даёте. Что я могу сказать, молодцы. Кто будет выступать от моего имени?

— Кош, честно говорю, рвались все, но Яга настояла, на женском варианте. По её словам лучше всех, с этим заданием справиться Камри, уж у неё язык подвешен как надо. Заговорит любого, да ещё и аргументами задавит. Так, что ждём твоей команды.

— Никто не успел подать сигнал бедствия? А то, сюрпризов нам только не хватало.

— Обижаешь, Ваше Императорское величество, всё как по нотам, без сучка и задоринки. Даже не хрюкнул никто, какой там нафиг сигнал.

— За величество в ухо получишь, а так всё пока нормально, но и переспросить, я должен был или как?

Да, вот такой план, убрать все полярные станции с людьми, лишить все страны своих наблюдателей, на нашей территории. Хрям им, а не информация. Пусть со спутников смотрят, что здесь твориться. Или напрямую ко мне обращаются. Как, пока не знаю, но мы над этим работаем. Главное, информация пройдет и сразу во все страны, что имели здесь свои исследовательские станции. А их не мало.

Камри, я думаю, сможет донести, до всех участников экспедиций, что власть в Антарктиде теперь есть и что бы проводить какие-то исследования, требуется разрешение.

А там посмотрим, что и чего стоят нынешние власти. Может и не придётся руки марать. Сами умоются и проглотят. А в случае чего, Винни предупредит. Да и Нафаня, не просто так свой хлеб ест, у этого кадра своих кадров по-миру столько, сколько не одной разведке мира и не снилось. И надеюсь, мы всегда будем, на несколько шагов впереди, чем прочие.

Далее пошли организационные мелочи, всё крепились, но под конец совещания, всё же не выдержали и первая конечно же, Яга.

— Император, я умру от любопытства, если не увижу этот момент. Блин, это ведь история. Надо там всем быть, хотя бы и под скрытом. Может, ещё и Винни на камеру снимет, как все происходило. Но надо, надо понимаешь?

— А я, что? Запрещаю, что ли? Идите, потом мне расскажите, а я тут буду один сидеть и ждать вас. Так уж мир устроен, кто-то работает и жизнью рискует, а кто-то сидит и ждёт, хоть это самое трудное. Ведь вы, меня с собой не возьмёте?

— Нет, не возьмут, я сам не пущу, где это видано, что бы Император на дело ходил. Я хоть и начальник разведки, а не охраны, но всё равно запрещаю, даже думать, куда бы то ни было идти. Нефиг, я тоже не пойду, будем вместе сидеть и ждать, чем всё закончится.

— Спасибо Нафаня, ты настоящий друг, быть тебе министром службы внешней разведки. Или командующим, пока не придумал как правильно эту должность назвать. Думаю, а вы, меня постоянно отвлекаете. И Камри, постоянно куда-то пропадает, когда она нужна.

— Я здесь, мой Император! И никуда, я не пропадаю. Готовилась, к предстоящим переговорам, изучала возможные варианты ответов, на предполагаемые вопросы. А то вдруг, я чего не помню, а на станциях хоть и проверку проходят, но это же люди и их поведение невозможно предсказать.

— Так, Камри никуда я тебя не отпущу, там куча мужиков будет, они по полгода женщин не видят, а некоторые и по-году. И куда эту красоту отпускать. Только с охраной, Джони пойдёшь с ней, что бы не один волос с неё не упал.

— Хозяин, блин, Император то есть, ну как я пойду, ведь решили, что она одна пойдёт — для передачи послания и получения претензий, если такие будут.

— Джони, а кого мне ещё послать вместе с ней. Ты если надо и шарфиком можешь прикинуться. Главное не выдавай себя, до особого случая. Хотя, тебя тоже будет мало, надо ещё Винни попросить подстраховать. И земелю любого, пусть побудут рядом. Нет, пусть все вместе там рядом посидят, островов куча, выбирай любой.
РЕКЛАМА


— Император, не вели казнить, а вели слово молвить.

— Леший и ты туда же, говори, что хотел.

— Император, давай вернёмся к самому началу. Зачем, что-то изменять, в уже утвержденном плане. Ладно, я согласен, что надо подстраховать девчонку, но не целую боевую операцию, по-передаче нескольких слов, разворачивать. Там ведь учёные, а не военные, тем более не разведчики.

— Может ты и прав, дед. Но как говорится, не попробуем не узнаем. Жаль если не получится. Хотя я в Камри уверен, как и Яга. Ладно, всё, пусть идёт одна. Винни рядом, с камерой и на всякий случай будет страховать. Остальные под скрытом, наблюдаем, и ни во что, не вмешиваемся.

Вот меня прёт, а я ведь действительно боюсь, за эту девушку. Умом понимаю, что ничего страшного нет, а в душе кто-то орёт, бери автомат Калашникова и начинай защищать её. Всё, надо успокоиться, у меня самые лучшие кадры. Они смогут всё и даже больше. Поехали!

Секунда и возле меня, никого нет. Пошла работа, а нам с Нафаней, теперь, только ждать. Да и фик с ними, что мы себе дело не найдём. Я, между прочим артефактор, скучать без дела не привык. Беру домового за руку и шагаю к себе в лабораторию. Теперь только придумать, что сделать.

Идея пришла, откуда не звали. Объемный взрыв, слышали такое, вот и попробуем, что-то в этом роде изобразить. В моём времени, для создания аэрозольного облака, применялся газ со смешным названием. Будем вспоминать. Покопавшись в памяти, ну не химик я, строитель если кто забыл. А газ назывался — оксиран. Не смешно, но блин, тогда в молодости это звучало прикольно. Сидели, на перекуре после обеда, с малярами — молодыми девчонками практикантками из профтехучилища. Кто-то и начал разговор о этих газах, с какой стати, даже не вспомню. Вот и всплыло название, только потом человек добавил, что это вообще-то взрывчатое вещество, хоть и газ. Применяется в бомбах объемного взрыва. Все конечно впечатлились, но потом, ржач ещё больше усилился. Все начали придумывать названия бомбам, типа обсираемая, отстираемая, ну и так далее, молодёжь что с них взять, был бы повод, а ржать мы согласны всегда.

Вспомнил, а как этот обсиран добывают, не знаю. Вроде как спирт нужен. Да, с одной стороны и спирт тоже можно превратить в аэрозоль, распылить его и поджечь, бабахнет так, что мама не горюй. Ладно, решим и эту задачу, а пока рунопостроитель нам в помощь. Аэрозоль это что? Правильно, тот же туман, только искусственный. Создавать туман, маги научились давно, есть даже несколько разновидностей. Это и отравляющий, и поражающий, и усыпляющий, да дофига, всякого понавыдумывали. Вот от этого и будем плясать.

Для начала нужен спирт, фиг вам, только самогон. Проверяем, на горючесть — горит, ну и на фик нам спирт. Закидываем в анализатор, смотрим результат, записываем. Пока всё нормально.

Теперь цепочка рун, туман это у нас три руны, меняем воду на спирт или самогон, получили фигню. Но я думаю, алкаши были бы в восторге, спиртовой туман, зашёл, вдохнул, упал, только закусить надо, а ведь некоторые запивают. Начало положено.

Нафаня, занимался делами и меня совершенно не отвлекал, но я краем глаза заметил, что в его словах, начали сквозить нотки раздражения, потом он накричал, на какого-то мелкого кадра. Присмотревшись внимательно, заметил и слюну, что стекала по-подбородку и стеклянные глаза, что не есть хорошо. Пьяный мой помощник и заодно начальник разведки. Я то, под куполом защитным сижу, а он туманом надышался, хоть и амулет вроде висит на шее, но ведь реальной угрозы нет, потому и не работает защита. Блин.

Достаю из сумки медицинский амулет, и фигачу в Нафаню, малое исцеление. Надеюсь поможет, ну не смертельное же отравление у него. Так, лёгкое опьянение, должно помочь. Смотрю, действительно подействовало, взгляд стал осмысленный. У меня в загашнике, ещё много чего, например «концентрация внимания» и «очищение крови», даже «похмелье» есть. Вот и начал кастовать всё, что вспомнил. Хуже не будет. А мне трезвый начальник нужен. Не прошло и пяти минут, как домовой уже носился по комнате и пытался рассказать какой-то новый гениальный план, но мне было некогда.

Пришло время возвращения наших, с задания. Пора идти в малый зал, встречать и слушать отчёты, а может и смотреть, если Винни не забыл камеру включить. Нафаня, я думаю тоже захочет, во всём этом, поучаствовать. Что ж, идём вдвоём, может удастся перекусить по дороге. Забрался на стул, блин, надо и в малый зал, тоже, трон придумать какой-нибудь, хреново в моём возрасте на стуле сидеть.

Сначала появился джин, кто бы сомневался. Осмотрелся, улыбнулся, во-все свои сколько-то там, махнул руками и из портала повалила толпа народу. Входили с песнями и плясками, шумно переговариваясь и довольные, как не знаю кто. Садились по местам, не забывая соблюдать, какие-то правила, мне непонятные, но видать существующие. Прекрасно, что настроение у подданных хорошее это значит, что операция прошла успешно. Тут же, по залу замелькали наши, самые молодые девчонки, разных расцветок. И на столах, стали появляться различные закуски и напитки. Вот это правильно, а то как-то не очень охота, слушать, даже хорошие новости, на голодный желудок.

— Рад всех видеть, целыми и невредимыми! Угощайтесь, всем, что увидите на столе. Сначала, немного перекусим, а потом и новости послушаем.

Всё, дружно начали шевелить челюстями, не забывая вливать в себя пиво и квас, что поставили на стол, наши помощницы. Подождём, мне и так всё понятно. Но зачем людям кайф ломать.

Я смотрел, на Камри. Джон и Ками смотрели, на неё. Весь зал, полный народа, смотрел на нашего библиотекаря. А она, как будто бы не замечая этого, продолжала неспеша кушать, время от времени прикладываясь к бокалу с пенным напитком. Чему-то там, про себя улыбаясь и даря мне многозначительные взгляды. Что же там за новость такая, ничего, я ждать умею.

Наконец все насытились, а Камри, походу уже созрела для доклада. Что ж, послушаем.

— Мой Император, Ваше задание выполнено! Все участники, всех экспедиций, перемещены на остров Кергелен, где были поставлены в известность, что с сегодняшнего дня, всё экспедиции должны согласовываться с Вами. У них есть сорок восемь часов, чтобы передать эту информацию по своим каналам, до правительства или кто их там посылал. Все участники проверены, на предмет травм и болезней, некоторым, в срочном порядке, оказана скорая медицинская помощь, расстались вполне мирно. Если не считать некоторых эксцессов. Но, они не стоят, Вашего внимания, мой Император. Следующая встреча пройдёт через два дня, там же на острове.

— Спасибо Камри, более развернутый доклад, жду сегодня перед сном, вместе с фильмом. Винни, ты, что-то успел снять?

— Да, Император, я снимал всё, от начала и до конца. Теперь, только осталось проявить плёнку, и посмотреть на экране. Через несколько минут, мы с Ками, летим в Америку, что бы всё сделать. Пиндосы, сейчас, за любую работу берутся, лишь бы деньги платили. Делают качественно и вопросов не задают. А на всякий случай, Ками мне поможет, она сама сказала.
РЕКЛАМА


— Конечно, ребята, если есть возможность, надо эксплуатировать этих шушей, пусть пашут. И ещё, вы там у них узнайте, может стоит кинофотолабораторию прикупить. Сколько это будет стоить и какая самая хорошая. А пока ещё есть время, садитесь и кушайте, в общем-то сами решайте. Главное кино посмотреть, а там и первая запись в киноархив готова.

Нормально посидели, над некоторыми моментами посмеялись, создавалось впечатление, что наши просто взяли, прилетели, нагнули и поговорили. Все всё поняли и заламывая руки убрались в свои домики, срочно связываться со своими хозяевами или заказчиками, хз. Надо будет радио послушать, вдруг чего скажут умного или интересного.

Попрощавшись со всеми, сразу шагнул в свою комнату, здесь уже сидел Нафаня и джин. Последний сразу стал, мне, рассказывать мелкие подробности всей операции. Всё прошло так легко, ещё и потому, что Ками всех накрыла аурой превосходства, просто подавив их волю. Но некоторые, всё-таки пытались выступать. В основном это были пиндосы и бритты, ещё немного по-выступали япошки, но потом смирились. Поэтому и образовалось несколько раненых, очень им не понравилось как их нагибают. Но Камри, им быстро объяснила, всю глубину их неправоты, да и кулак у неё вполне нормальный. А что, ей оставалось делать, ведь магию открыто демонстрировать, я запретил, только в экстренных случаях, или когда будет угроза жизни.

Когда мне, уже, надоело выслушивать по третьему разу, о похождениях Джона в степях Кергелена, наконец появились Винни и Ками. С собой притаранили кинопроектор и раздвижной экран. Быстренько соорудив мини-кинозал, уселись смотреть, что там, такого, интересного произошло.

Кино мне понравилось, всё было и экспрессия, и чёткая игра актёров, а фингал под глазом у одного, вообще привёл в восторг. К тому же, видел, как его поставила Камри. Ну и наконец, поверженные и грустные морды расходящейся толпы. Это, только начало, господа. Посмотрим, что будет дальше и я надеюсь, вы удивитесь.

Спать хотелось ужасно, видать стресс у меня так выражается, решил не бороться с организмом и лёг. Заснул сразу и опять без сновидений.

Весь следующий день, я работал над новой вязью рун, по фигу, на все остальные дела. Мне нужно эффектное и скорее, даже эффективное оружие. Война на пороге, а мне противника нечем удивить. Вот и стараюсь, рунопостроитель замучил уже, хорошо, что он говорить не умеет, а то бы послал меня куда подальше с моими запросами. Но как и всему хорошему и это дело закончилось. Теперь, только заготовку, для амулета подобрать и можно мою армию вооружать новым оружием. Вызвал Камри, что бы спросить совета, но эта красивая и умная девушка, отказалась помогать, сославшись на какие-то запреты. Блин, послал Солёный мне помощницу, хорошо, что помер как воин, а то бы ещё раз его грохнул.

Сам пошёл лазить по пещерам и искать, из чего мне делать боевой амулет. В одном из сундуков, с приданным Папы Римского, нашёл красивый перстень с большим рубином интересной огранки. Решил, что нашёл, то что искал вернулся в лабораторию. Дальше, всё как обычно, рабочий режим и через несколько минут амулет готов.

В хорошем настроении, появился в малом зале. Народа не наблюдалось, ну и хорошо. Можно просто посидеть, на новом троне, вдруг кто войдёт и порадует меня новостями, а то что-то я заработался.

Тяжела ты, шапка Мономаха, думы разные одолевают. Да, нет, всё мы правильно делаем, просто сейчас, начинается активная фаза нашей экспансии. Впереди ещё, визит в СССР с дружеским визитом, где окончательно решим с нашим статусом. Вот там-то, я и оторвусь по-полной, на этих древних старцах. Хотя тут, тоже свои квесты, из серии сам себе режиссёр. Ладно, есть у меня человек, который мне поможет в этом деле. Вылечу, напугаю, подарю последнюю надежду и он сам мне всё сделает.

Постепенно народ заполнял зал, хорошее начало. Может, сразу начать с завтрака, а то как-то неприлично, люди пришли голодные, а я тут их своими делами нагружаю. На сытый желудок и мысли хорошие в голове, а то ведь война скоро, может не такие кровожадные будут. Мдя.

Леший, присел рядом со мной это хорошо. Будет крайним. Тихонечко шепчу ему на ухо:

— Дед, распорядись насчёт завтрака, а то мне как-то, не комильфо. Люди от меня действий ждут, а я со своим аппетитом не могу совладать.

— Ща, сделаю, а насчёт аппетита не переживай, растёшь ведь, все всё понимают и наоборот, рады за тебя.

— Да? Хм, тогда добавь, что после завтрака, всех ждёт демонстрация нового оружия. Надо только место нормальное выбрать, а то, уж очень сильная штука получилась.

— Вот ты, Император, блин, даёшь. А совещание когда будет? На хрена нам ещё оружие, у нас его дофига и больше.

— Дед, не пыли не в пустыне. Это особенное оружие, скоро у нас война, сюда подойдёт целая куча всякого железа, с людьми на борту. Так вот, эта хрень, как раз и предназначена для уничтожения противника находящегося в укрытии. Вот увидишь, нам это точно пригодится.

— Ну, если в укрытие, то может и правда, что полезное. Хотя, тут все настроены, раз и навсегда, покончить с агрессией направленной в нашу сторону. Только жить нормально стали, цель появилась. Посмотри, как все стали дышать свободно, не надо больше прятаться по углам, а уж когда появилась своя территория, стало понятно, что мечты скоро сбудутся.

— Всё, Леший, я тоже рад за нас, но пора бы начать завтракать. А то ведь, соловья баснями не кормят, петь, блин, пернатый не будет. А я, ещё хуже птички, жру много, в отличие от него.

Далее, дед начал зажигать, объявил о начале праздничного завтрака, в честь нового оружия и последующей демонстрации. Народ соответственно воодушевился и стал резко уничтожать, поглощать, глотать всё, что находилось на столах. Леший, на этом не успокоился и вместе с Ягой, стали нахваливать новое оружие, говоря всем, что оно поможет скрыть, нашу магическую составляющую. Что поможет нам всем, жить в своём государстве и не обращать внимание на людей и даже, диктовать свои условия. Блин, Ося Бендер недоделанный, но бурные аплодисменты показали, что народу всё нравится.

А я, в этот момент думал о том, где мне проводить испытания, чтобы все прочувствовали его возможности и мощь. Ничего особенного в голову не приходило. Хотя…

— Леший, слышь, сможешь незаметно Южного позвать к нам, пусть народ поест по-нормальному, не отвлекаясь.

— Легко, Ваше Императорское Величество!

— Вот и зови, Ваше Древнейшество.

Южный нарисовался, как будто бы и не уходил. Мне даже показалось, что он, просто вылез из-под мраморной плитки. Вот так, вот, сидел за столом, пропал и вдруг уже поднимается с пола. Приколист, блят.

— Южный, дело есть, надо пещерку сделать в одном из холмиков, перед замком. Сможешь или ещё кого позвать.

— Мой Император, да я сам сделаю, это же моя территория ответственности.

— Дерзайте, товарищ Южный, времени почти не осталось, наши подданные, почти закончили завтракать. Теперь, дело за нами.

Земляной, так же тихо исчез, как и появился. Что ж, надеюсь он понял, что мне надо. Тогда все увидят, действие нового заклинания, а может и попробуют сами, ведь амулет не привязан. Пользоваться может каждый, главное обладать хоть малой способностью к магии.
РЕКЛАМА


— Леший! Давай сигнал к окончанию завтрака, в конце концов мы тут, что жрать собрались или новое оружие испытывать. Давай уже пойдём и взорвём эту херню, которую я придумал, а потом все другие дела, будем делать. Погнали!