Глава 10

Когда я закончил рассказ, то ржал уже весь остров, а Ками громче всех, даже хохот Джона, что распугал всех дельфинов, по сравнению со смехом этой милой девушки, отступал на задний план. Яга смущённо прикрывая рот платочком, хихикала и грозила мне пальцем, а Леший исподволь моргал сразу двумя глазами.

Когда я сказал Ками, что она, теперь, моя жена. Я ожидал любой реакции, но то, что случилось, точно нет. Девушка упала на колени и сложив руки у груди, произнесла:

— Прости начальник, я не достойна, быть твоей женой.

— Это, чегой-то, не достойна? Нормально вроде всё, а то, что с братом моим общаешься, так-то не беда. Пока я буду маленьким, он будет меня замещать.

— Но как же так, с чего ты взял это, так неправильно и я не могу.

— Вот значит как? Не могу значит? А как браслет брать это мы, значит можем, да? Вот и не фиг, взяла браслет, значит жена и не спорь! Ты теперь, почти замужняя женщина и должна слушать своего, почти мужа. Всё, иди и готовься к свадьбе.

— Но как же, Нафаня, он тоже взял браслет?

— Причём здесь Нафаня, он друг и браслет мой подарок другу. Как, ты, вообще можешь сравнивать?

— А, я что, не друг, начальник? Мне, что нельзя просто подарить?

— Ты, конечно мой друг и соратник, но во-первых ты незамужняя девушка и принимать подарки от мужчины не можешь, а раз приняла, то согласилась быть невестой, а значит женой, поняла?

— Поняла. Возьми браслет назад, я не могу его принять. Я Джони люблю! Прости меня Кош, я больше не буду.

— Хорошо, но на будущее это не браслет, а амулет и он без привязки. То есть, им может пользоваться кто угодно. А если ты, его потеряешь и он попадет не в те руки.

— Я не потеряю, у меня твоя сумка, оттуда не потеряю точно.

— Вот и убери в сумку, а когда надо будет, то достанешь. Но потом, опять уберёшь. И это, как там, а вот: *Ками я дарю тебе этот браслет, как награду за хорошо выполненную работу*. Вот, теперь можешь пользоваться, но, на руке не носи постоянно это амулет всё-таки.

Когда мы закончили с Ками, решать возникшие разногласия, то оказалось, что всё население острова, да и не острова тоже, с интересом за нами наблюдает. Пришлось рассказать, всю историю с самого начала. Вот теперь все и ржут, без исключения, аки кони стоялые, ну и кобылы тоже, куда без них. Эх…

Закончили смеяться, хотя ещё минут двадцать, то тут, то там раздавались похрюкивания, всхлипывания и повизгивания. Общим решением, назначили завтрак. Девчонки моментально накрыли на стол, кто что, а мне как всегда коктейль с кусочками мяса, слава Гэри Муру, в этот раз варёным и очень вкусным. Жевать с каждым днем всё легче и легче, зубки растут потихоньку, а благодаря хорошему питанию, надеюсь будут крепкими и красивыми, если не будут, выращу новые. Вот так, пока жевал думал, что ещё могу сделать хорошего из амулетов. Да собственно всё, что угодно, только надо оно мне, именно сейчас. Нафик, пойду в лабораторию, медитировать буду, может, что в голове умное появиться.

Не появилось. Прибежал Нафаня и подпрыгивая от нетерпения, начал доклад:

— Шеф, Андропов поручил дело с Мжаванадзе, специальному отделу КГБ, какому точно не знаю, мой разведчик не умеет читать, а вслух произнесено не было. Брежнев орал на всех, как слон в брачный период, представляешь, припёрся в кабинет к Юрию Владимировичу и начал орать так, что все охренели, что забыли как надо работать и всякое такое, да с матом трёхэтажным. Когда немного успокоился, то сказал, что или погоны нафиг, или всё это кубло грузинское под суд, да по расстрельным статьям. Андропов прямо по телефону, куда-то позвонил и приказал, что бы спец-группа вылетала. Кош, а что дальше будет?

— Незнаю, Нафаня. Поживем — увидим. Но, новости очень хорошие, прямо на душе легче стало, значит не зря, мы эту операцию провели. Может удастся спасти союз, а значит и нас от смутного времени.

После таких новостей, вечер решил провести дома, надо узнать, как там дела с разрешением, на строительство пристройки. Взял с собой всех, кто захотел, единственное условие было, не мешать общению с родителями. Со мной дома остаются Нафаня и Ками, а всё остальные вместе с Джоном, чистят город, от уголовного элемента, а также квартиры всяких спекулянтов и блатных товарищей. Благодаря Нафане и его подручным, мы знали всех, ну или почти всех богатых людей Калуги. Не такой уж и большой город, я думаю за ночь, моя команда справиться с этими гражданами. По крайней мере, всё нажитое непосильным трудом, будет конфисковано, а бывшие подпольные миллионеры с заявлением о «явке с повинной», посетят ближайшее отделение милиции. Как они будут объяснять, своё желание сотрудничать с правоохранительными органами, мне по фигу, но надеюсь милиции понравится.

Дома, все было в порядке. Из разговоров, я узнал, что мать ждёт разрешение на постройку, благодаря Кузе это не должно занять много времени. Значит, отец может начать, потихоньку разбирать ненужные постройки, сарай и столярный цех, к тому же, цех это громко сказано, просто ещё один сарай с кучей хлама. Смотреть по телевизору нечего, гитара у отца теперь есть, пиво на разлив продаётся в ста метрах от дома, так что помощники найдутся всегда. А ломать не строить, главное освободить место и всё выкинуть на хрен, что бы не мешало ничего. Ещё, надо решить, что делать с деревьями. Но тут, я думаю Леший поможет, две вишни и грушу пересадить в другое место это работа по его профилю. Как только место освободится, то можно завозить материалы, понемногу. Что бы не привлекать внимание, а то «ходют» тут всякие.

Ками очень быстро, с помощью амулета, вылечила всех моих родственников в пределах досягаемости. Нафаня ей помогал, как мог, но его постоянно отвлекали. Всё-таки начальник разведки это вам не просто так, а постоянная работа по сбору информации со-всего света. На эту тему, у нас был разговор и когда он, вытащил общую тетрадь со списком задач, я просто прифигел. Оказалось, с того момента как мы встретились, я выдал кучу разных заданий, а так как, домовой существо очень ответственное, он продолжает их выполнять. Это радует и одновременно заставляет задуматься, о необходимости выделения, кого-нибудь в помощь Нафане. Но не могу, даже представить кого. Буду подумать.

Раз дома все в порядке, то есть возможность, быстренько посетить Калужские мясокомбинаты, на предмет, чего-нибудь пожрать и заодно, показать моим соратникам, где делают самую лучшую колбасу. А то, как праздник какой, приходится всякие шашлыки да грили жевать, надоело. Теперь будут знать, что есть два завода, которые делают всякие вкусняшки, пусть пользуются услугами. Хоть иногда. Пора разнообразить, ассортимент наших угощений во время застолий.

Коль пошла такая пьянка, то показал и два хлебозавода, пусть будет. Лепёшки которые пекут наши девчонки, очень вкусные и полезные, но иногда так хочется простого хлеба. Сидишь в лаборатории, а перед глазами горбушка, отломленная от свежего и тёплого батона, такая пахучая и румяная, с хрустящей корочкой, а рядом стакан свежего молока, тёплого, парного. Ум-ням! Вот и пускай обеспечивают, место я покажу, а дальше пусть сами добывают и меня не забывают.


Всё показал и объяснил, заодно набрали всяких вкусностей, будем угощать всех, кто с нами не был, да и себя не забудем. Пора на остров.

Неделя до съезда, пролетела в подготовке специального шоу. Я попытался задействовать весь потенциал моих спутников. Яга, Камю и Ками с Джони были посланы в Африку, где тренировались в применении массовых заклинаний. Джони раздавал бафы, Ками и Камю усиливали воздействие, Яга контролировала и читала рэп, внушая определённые действия. Всё прошло прекрасно, местные аборигены, легко подчинялись и выполняли всё, что им внушали.

Пока народ, развлекался — работая и отрабатывал действия по взаимодействию, то есть жил полной жизнью, в отличие от меня. Земляные вместе с Лешим, отрабатывали поляну и это всё, в режиме нон стоп.

Все пытались показать себя с лучшей стороны, я об этом не просил, но предупредил, что выбираю народ для участия в шоу с применением магии, на съезде комсомола.

Я сам, чертил чертежи, писал речи, делал артефакты, контролировал строительство, пинал, кричал, пел и плясал. Замудохался по полной программе, но всё успел. В качестве бонуса, этакая вишенка на торте, в глубинах памяти моего аудиоплеера, нашёл забойную штуку, под названием «Ленин, Партия, Комсомол» в исполнении группы «Эшелон», хотя многие знают другое название «Только так победим!» но, не суть. Что поделать, оригинала мне не найти, хоть убейте. Придётся использовать то, что есть. Сам, я музыку только слушаю, поэтому, что-то переделать не смогу. Да и ну её на фик, как говорится, «имея горничную, будем иметь, то что имеем». Я конечно, попытался залезть в микшер на плеере, но единственное, что смог добиться это переключил «рок» на «джаз», не знаю чем это мне поможет, но посмотрим.

День Пионеров, прошёл под лозунгом «Всё для фронта, всё для победы! «, пахали как негры. Ками учила тексты, Джони испытывал новые амулеты. Деды освобождали площадку, на поляне и в Антарктиде. Много, чего было сделано, но наконец наступил вторник, двадцать шестого мая. Все готовы и всё подготовлено.

Кремлевский дворец съездов, мы сидим на месте правого светооператора. Сам он, не пострадал, просто сидит в стане, чтобы не мешался. Закончится шоу, встанет и пойдёт домой. Место обалденное, отсюда видно всё, как на ладони. Ждём появления звезды, дорогого Леонида Ильича, он открывает этот съезд, поэтому у нас, для него заготовлено масса подарков и не только.

Наконец все собрались, зазвучал гимн СССР. Потом Брежнев вышел к трибуне. Поприветствовал участников съезда и начал толкать речь. Ками, заняла место рядом с трибуной. Находясь под «пологом невидимости», помогала читать текст Лёне, иногда добавляя несколько слов, поэтому речь генсека наполнилась яркими красками и сочными оттенками. Например, упоминая о ведущей роли партии в деле строительства Коммунизма, призывал комсомольцев придерживаться идей Ленина, Маркса и Сталина. И так, на протяжении всего приветствия, имя Сталина упоминалось постоянно. Особенно порадовали заключительные слова, о том, что комсомольцы всегда будут помнить о ветеранах Великой Отечественной Войны, которые под предводительством Сталина победили нацистскую Германию. Зал замер в аху. удивлении, но потом, всё-таки разродился аплодисментами. Провожали Леонида Ильича на место в президиуме, овациями и удивлёнными взглядами. Дальше всё пошло как по нотам, всё кто выходил, с помощью Ками, обязательно упоминали имя Сталина, не имелось никакой разницы, в каком контексте это делать, лишь бы прозвучало ИМЯ!

Яга, держала под контролем, внимание всей аудитории и благодаря этому, теперь, ни один комсомолец не забудет, ни одного слова произнесённого в этот день.

Перерыв, перед вечерним заседанием, прошёл под групповыми бафами «воодушевление» и «концентрация внимания». Народ в фойе и буфетах, обсуждали речь Ильича, делились мнениями и ждали начала дальнейшего действия. Ну и мы тоже ждали, кстати, девчонки приготовили нам обалденные бутерброды с калужской колбасой, жалко, что мне не удалось их попробовать, только коктейли и варёное мясо. Хрям с ними, подрасту наверстаю.

Вечернее заседание, прошло под флагом борьбы с троцкизмом, и вследствие этого начали проскакивать идеи о присвоении нормам ГТО, статуса экзаменов, то есть, что бы в аттестате о среднем образовании обязательно стояла отметка о сдачи норм. Не просто экзамен по физкультуре, а более серьёзные испытания. Опять постоянно упоминалось имя Сталина. Короче весело.

Второй и третий день прошли в том же ключе. На закрытии съезда, мы опять, всей толпой сидели, на том же месте светооператора. Ждали заключительное исполнение гимна, Ками и Яга опять работали в паре, внимание всех присутствующих было приковано, к речи Семёна Михайловича Будёного. Тут Камю, почти ничего не надо было исправлять. Кому, как не ему знать, кто такой Сталин. Аплодировал весь зал. Наконец вышел последний выступающий, Евгений Михайлович Тяжельников первый секретарь ЦК Комсомола. Кусочек его выступления, я сам редактировал, пока он пил коньяк с Джоном. Здесь был акцент на то, что партия и правительство, совсем не думает о строительстве коммунизма, а погрязла в перестановках различных руководителей с места на место, а Комсомол не приветствует застоя и требует новых целей и задач. В конце концов, пока мы молоды и полны сил, дайте нам невыполнимую задачу, а вот когда сил не будет, мы тоже будем бумажки с места на место перекладывать. Ну и дальше в том же духе. Аплодисменты и выкрики с мест, заставили меня почувствовать себя Жванецким, такого успеха, я не ожидал. Пусть читал другой человек, но писал-то я. Вот и Жванецкий писал, а читали многие.

Всё, сейчас должен зазвучать гимн. Но, я не просто так, учил два вечера Камю, как работает микшерский пульт и магнитофон. Зазвучала песня группы «Эшелон», пусть я и мои товарищи попытались сделать звучание не таким жестким, но получилось то что получилось. Поэтому, вначале зал слегка припух, потом, по мере прочтения, стал подпевать, а уж под конец, громко скандировал под музыку:

— Ленин! Партия! Ком! Со! Мол!

— Ленин! Партия! Ком! Со! Мол!

— Ленин! Партия! Ком! Со! Мол!

Президиум, видя такое единодушие, тоже не остались в стороне и начали хлопать в такт, даже чего-то там пытались изобразить голосом. Но это уже не играло роли, Комсомол дал огня!

Посмотрим, что завтра скажут газеты, надеюсь это будет бомба, или я, не знаю что сделаю.

Пора на остров, успокаивать народ, раздавать плюшки, послушать новости из-за границы, наконец просто отдохнуть с мясом и пивом.

Первое что бросалось в глаза это форма одежды, всё доппели были в шортах и белых рубашках с обязательным красным галстуком, а ля пионеры, блин. Девчонки не отставали от парней, короткие красные юбочки и белые блузки с красным галстуком, а на голове вместо пилоток, красные банданы, что тоже придавало, эдакий пионерский флёр нашему вечеру.

Когда я рассказал, как весело проходит время в пионерских лагерях и о прощальном пионерском костре, толпа возбудилась и решила этот вечер провести, под флагом знаменитой организации. Камю провела разведку, для выработки конкретной концепции, были пошиты костюмы и приобретены необходимые атрибуты: значки, галстуки и ремни с пилотками. Теперь нас ждал пионерский ужин и танцы под музыку советских композиторов.
РЕКЛАМА
•
OTM


Перловка с тушенкой, что может быть лучше. Япона мать, как же мне всего этого не хватало, песни про «дельфинов в ураган» и «картошку, лучшего друга пионеров», костёр до неба и тёплый океан под боком.

Каждые полчаса мы слушали новости и отдыхали от танцев, потом опять танцевали и опять слушали новости. Пока нафиг не рухнули все спать, или это я спать, а остальные другими делами занялись? Не помню, уже сплю.

Проснулся уже днём, весёлые голоса у костра, заставили меня быстренько пробежать дистанцию и окунуться в лагуне. На завтрак коктейли и мясо, новости и Нафаня с докладом. Рабочий процесс пошёл.

Зарубежные новости, трубили о перевороте в рядах ВЛКСМ и возвращении к Сталинскому пути развития. Американский президент предложил купить Аляску, для организации лагерей. Оплату просил провести золотом и предупреждал, что «Black mamba» не дремлет и может лишить Советский Союз его золотого запаса. Советские новости были более лаконичны, пока не будет принято решение, на расширенном заседании ЦК партии, никаких комментариев не будет. Короче ждите ответа.

Блин, пердуны старые, какого вам ещё пинка дать под жопу, что бы вы начали шевелиться. Ладно, тихо, я самый спокойный человек на земле.

Пока сидели за столом, вынес на голосование, вопрос о приобретении Аляски, от независимого, частного лица и основания на этой территории княжества. Мысль всем понравилась, но решили, что пока ещё рано, надо Антарктиду освоить до конца, а там проблем хватает. Одних экспедиций штук тридцать, а это хоть и не проблема, но геморрой однозначно. К тому же, какие-то балбесы, приняли решение о признании Антарктиды, как нейтральной территории. Придётся проводить силовой захват, а это людские жертвы, которые мне нафиг не нужны. Буду подумать.

Нафаня через свои источники узнал, что в Калуге милиция, не успевает арестовать всех желающих сдаться властям, энтузиазм зашкаливает. Кондренков, как координатор, ждёт спецгруппу из Москвы, чтобы передать накопленные материалы.

Весело там им, а тут опять делать нечего. Хотя почему нечего, будем строить.

Строить так строить. Сразу стал распределять обязанности, за снабжение будут отвечать, Ками и Джон эти чёрта лысого уволокут и никто не заметит, достаточно вспомнить подводную лодку. Земляных буду привлекать, только к устройству фундаментов, далее они вольны делать что хотят. Девчонки понадобятся на финальной стадии отделки. Основная рабочая сила это доппели. Вроде всё.

На поляне сразу нарезал фронт работ, контроль пока не нужен. Черновая работа, вот будем ставить опалубку тогда и посмотрим, что они тут сделали.

Бетонировать буду в распор траншеи, хрена тут мелочиться. Джони получил первый заказ, на мешковину и рубероид. Бразил, стал вынимать грунт, стараясь сохранить вертикаль траншеи. Справился, только после подсказки. Блюдце, походу я чуть не рассчитал интеллект моего визави, ничего, с узбеками десять лет работал, справлюсь. Траншея под фундамент, была готова за рекордный срок, час времени. Теперь с внешней стороны вывешиваем рубероид, а с внутренней мешковину. На дно песок потом сверху щебень. Джони уже стоит с машиной бетона, фирменный знак «HeidelbergCement» на миксере. Прямо из Германии, а что, в СССР бетон возят на самосвалах, оно мне надо?

Заливаем и тут же Бразил, создаёт заклинание из своих собственных, благодаря которому бетон прекрасно вибрируется. Дальше продолжаем без остановки, Ками в качестве контрагента в Германии, покупает бетон десятками кубов. Шесть часов и фундамент залит, теперь двадцать четыре дня будет выстаиваться, чтобы бетон схватился полностью. Можно меньше, но нафиг надо. Положено так, значит так и будет. Окончательный «ноль», буду выводить красным полнотелым кирпичом. Больше технологический процесс трогать не буду, поверьте я его знаю.

Сон и еда. Теперь Антарктида, тут немного по другому. Вкратце, плавающая платформа на песчано-гравийной подушке. Пришлось пойти на это, из-за вечной мерзлоты. Хотя мне Южный предлагал, растопить нужный участок, нафиг, моё решение тоже пойдёт. Здесь нам подвал не нужен, у нас пещеры есть. А замок нужен, только, как правительственное здание. Мой официальный адрес прописки будет. Ха-ха!

Вот так, с перерывами на еду и сон, строим наши замки. В Калуге фундамент залил, без разрешения, здесь немного сложнее, пришлось выбирать время, когда соседи отсутствовали. Мне ещё советов от них не хватало. Батя замучил советами, хорошо, что доппели работают, с ними не поспоришь, они сразу посылают, с моего разрешения, далеко и надолго. Работали под отводом глаз и сферой невидимости, приходилось миксеры прятать от соседей. И всё равно, под конец пришлось Ягу звать, что бы некоторым особо умным, мозги на место поставить. А то заколебался, «тупиком» осаживать шпионов всяких. Здесь тоже, теперь, только ждать во-первых разрешения, а во-вторых схватывания бетона.

Три месяца, я как сайгак, носился между своими объектами и вот последний кирпич положен. Блят, мы сделали это!

Праздник, мать иху! Остров гудел три дня. Я просто балдел и ничего не делал, ел, спал, плавал и загорал. Отстаньте от меня все, какая нахрен политика, какая нафиг Америка, пусть без меня справляются.

— А, это ты Нафаня, что там в мире делается, как погода в Наглии?

— Шеф, ты нам нужен. Срочно!