Глава 12

Нафаня сразу предупредил, что прямой дороги в Лас-Вегас у него нет. Но есть одно местечко, куда у него есть допуск. Что делать, шагнули. Очутились в пещере, блин, спелеолог фигов. Пришлось задействовать магический светильник, то бишь «светляк».

— Завёл ты, нас Нафаня, хрям его знает куда, где тут блин, казино с борделями и ресторанами?

— Шеф, сейчас всё будет, выйдем аккурат к старому городу, а уж там и казино и всё, чего ты хотел.

И правда, всего-то пятнадцать минут и мы через, какую-то непонятную щель, вышли сначала к заброшенному, старому складу, с кучей пустых бочек и горами пустых бутылок, а уже оттуда, на задний двор ресторана, но перед этим, Пух применил свою способность и выбил «воздушным кулаком», старую дверь, про которую забыли ещё, наверное, во время второй мировой войны. Оказалось, она была, дополнительно, заложена кирпичом. Ничего, выбрались. Осталось, только поймать такси и доехать до места, а уж там можно и перекусить спокойно.

В городе, таксистов до фига, взяли первое попавшиеся, Нафаня взял на себя всё трудности переговоров, поэтому я ничуть не удивился, когда мы остановились возле закусочной «69 Black Jack». Не знаю, что именно имел ввиду хозяин заведения, но перекусили мы, вполне нормально. Находясь в зале, я прислушивался к разговорам посетителей, в основном все разговоры велись о политике президента и методах выхода из кризиса. Ничего нового, но некоторые, слишком умные товарищи, начинают предполагать, что во всех бедах, виноваты негры которым дали слишком много свободы. Стоило прозвучать этим обвинениям, как тут же нашлись защитники бедных и обездоленных. Драки я не допустил, заклинание «тупик», для этого и создавалось. Я конечно не Ками и в деле внушения мыслей, не собираюсь с ней спорить, так же рядом нету Яги, поэтому буду использовать то, что есть под рукой. В моём арсенале, есть некоторые заклинания которые мне помогут, но нужно собрать всех в одном месте и привлечь внимание, хоть чем-то. Пух, после моих объяснений, стал баловаться с салфетками, заставляя их кружиться, над столом в некоем подобии танца, народ проникся и стал подходить к нам. Баф «концентрация внимания», на всю толпу и далее, следует моё сольное выступление. Ничего нового, подросток зарабатывает деньги, забрался на стол и пытается спеть песню и станцевать. Песни никакой не было, была музыка из моего плеера и некоторые движения руками, ну это так, для привлечения внимания. А вот петь, не пел, а читал, что-то типа репа, стараясь вложить в слова, основную мысль. Во всех бедах Америки, виноваты Англия и Франция, которые совсем забыли, кто им помог в войне с Германией. Кто голодал здесь и отдавал последний кусок хлеба туда, а в ответ, чёрная неблагодарность от Европы. Вот и сейчас, они отказываются от нашего оружия, а на что нам жить, если оружие не будут покупать. Остаётся только, продать Аляску и передать права на Панамский канал, кому-нибудь другому, ведь деньги на ремонт никто не отменял, а ремонт канала очень дорого стоит. Короче, полный сюр, но я так думаю, что гибкое мышление прирождённых торгашей, само выберет правильное решение. Денег за выступление, брать не стал, хотя мне накидали на стол целую кучу мелких банкнот. Нафига мне это надо. У меня другая задача.

Взяли такси и теперь, уже точно едем до места. В этот раз, мне совершенно всё равно, какое время суток. Действовать будем под «пологом невидимости».

Ближайший к городу, интересный для нашего посещения объект — дамба Гувера. Это не только дамба для образования запасов питьевой воды, но и источник электроэнергии для Лас-Вегаса и окружающих поселений. Эх, пиндосы, не время тратить деньги на развлечения, ваша родина в опасности, подумайте над этим, когда будете смотреть новости.

Гидроудар — очень опасная штука, вода не признаёт преград и стремится проникнуть туда, куда ей надо, не взирая, ни на какие препятствия. Я не знаю конструкцию именно этого гидротехнического сооружения, но слабые места, я думаю найду и без полного пакета чертежей, а «копьё праха» мне в помощь. Пока, я устраивал всякие непотребства в шлюзовом отделении дамбы, Нафаня и Винни творили форменный беспредел в кабинете операторов. Я им всё разрешил, но с другой стороны, под страхом отречения, запретил трогать щиток с автоматом срабатывания аварийного сброса воды. Иначе водичка просто вытечет и ни черта не сломает, а нам такого не надо. Был бы со мной Джони, вообще никаких проблем не возникло бы, но фик с этим подкаблучником, сами с усами. Пять мин с «копьём праха», на направляющие щлюзовых затворов, а «склеивание» на звёздочки редуктора. Ну и конечно, «быки» или пилоны дополнительного усиления, как же можно пройти мимо. На одну треть от поверхности воды, по одной мине. Всё, можно переместиться к шоссе и откуда посмотреть, на техногенную катастрофу.

Стоило вспомнить этого кренделя, как тут же появился и хоть бы рожу смущённую сделал, не фига, сияет как звёзды кремля, блин.

— Хозяин, а чего это ты здесь делаешь?

— Иди на хрен, я с саботажниками не разговариваю и вообще фигли ты тут делаешь, вали давай в Антарктиду и замок доделывай вместе с бабами. А я тут, как-нибудь сам справлюсь. Без сопливых скользко.

— Хозяин, а у нас сегодня торжественный ужин, в честь победы, команды твоего брата.

— Не интересует, я сам домой могу пойти и поздравить брата, а вот там уже и отпраздновать. Так что, иди ты в лес, на поляну и помогай Лешему отделывать дом. А я тут сам как-нибудь справлюсь.

С последними словами, я активировал заряды.

Сначала, ничего не происходило, потом от одного быка пошли трещины по поверхности простенков дамбы, из трещин начала сочиться вода, которая усиливала напор с каждым мигом и наконец, жидкость сломила сопротивление железобетонной конструкции, с оглушающим грохотом хлынул фонтанирующий поток воды, сметая все, что ей мешало. Буквально через несколько минут, на месте дамбы остались, только крайние усиления, но и им недолго осталось стоять, скоро сработают последние закладки и тогда можно и в казино сходить.

Почти без звука, рядом со мной возникли Нафаня и Пух, довольные, как два обожравшихся крокодила и улыбки во все, сколько у них там зубов.

— Ну что, Винни, как тебе в нашей компании?

— Шеф это лучшее, что было в моей жизни. Это сколько времени, я потерял ничего не делая, просто жрал энергию впустую и тратил, на накопление ещё большего количество её, а теперь я, вижу куда мне стремиться и какие, есть пути моего развития. Мне нравится быть вместе с вами, я хочу и дальше развиваться.

— Вот, а что я тебе говорил. Ладно, здесь закончили, теперь пошли пороемся в закромах местной мафии. А после, устроим небольшой самум с торнадо. Я надеюсь, Винни, ты не забыл свою основную специальность и сможешь сработать в полную силу, как говориться «до потери сознания», что бы скрыть все следы нашего присутствия.

— Я помогу, брат!

— Джони, я куда тебя послал, вот и иди, не мешай мне проводить инструктаж. Тебя там, девушки ждут, не заставляй их тебя искать. Мне например это нафиг не нужно, сейчас примчатся сюда и опять все планы пойдут, коту под хвост или накроются медным тазом. Всё звиздуй отсюда, видишь ребята ждут моей команды.


— Брат, а как же я? Что мне делать? Ты же мой хозяин и я не могу без тебя, скоро дебаф начнёт действовать.

— А мне что, теперь новую команду распускать из-за твоего дебафа? Есть Ками, есть Яга пусть поработают и снимут, с тебя все твои негативы. Работать надо, вот и давай, вперёд. А мы тут, своим делом будем заниматься. Всё, пока. Не хватало, что бы Ками с Камю сюда припёрлись и Яга с Лешим вдогонку.

— Брат, а как же молочные коктейли, тебе же надо кушать вовремя и правильно, а где здесь нормально питаться можно?

— Представляешь, здесь в любой забегаловке молочные коктейли есть, не хуже чем у наших девчонок. Правда деньги надо платить, но у меня их просто дофига и даже больше. Вот так-то брат, а ты кушать, девчонки, во время. Нормально всё, звиздуй уже, а то тебя потеряли наверное.

Джони исчез, а мы погнали в самое знаменитое казино «Caesar's Palace», в этот раз по маяку, который Нафаня успел поставить с помощью своих агентов. Как я и думал, нормальный свет, в казино отсутствовал, а горел лишь аварийный. Нам-то пофиг, а вот посетители бегали в полной непонятке, а нам того и надо. Хранилище располагалось на нижних этажах, даже, если быть уж совсем точным, в подземных. Да и хранилищем это тоже нельзя назвать, так, комната для передержки. Все деньги, каждый день увозили в банк Лас-Вегаса. Оставлялась сумма, равная джекпоту от банкоматов плюс миллион долларов. Не знаю, откуда такое решение, но с момента открытия этого казино, администрация придерживаться этого принципа. К тому же, в случае большой выплаты, можно было получить чек, на сумму выигрыша или дождаться утра следующего дня. Тогда выигрыш наличными, могут принести прямо в номер отеля, даже, если вы проживаете в другом месте. Замороченная система, на самом деле, но как-то существует, главное пиндосы довольны.

Мне нафиг эти деньги не нужны, но на всякий случай, пусть будут. Домовой это пропуск в любое помещение, даже если это бронированное хранилище. Собрал я всю наличку, которая была в наличии, на молочные коктейли теперь точно хватит. Что бы подумать о дальнейших наших действиях, мы поднялись, на крышу этого «Caesar's Palace».

В наличии у меня двадцать амулетов с заклинанием от запоров. Можно конечно, перед входом в казино положить и тогда двадцать казино будут бегать в туалет со страшной силой, а воды нету, что бы смыть. Интересно, но как-то мелочно, на такую фигню амулеты тратить. Вот и сижу, думаю. Винни решил меня поддержать и тоже сидит рядом. Один Нафаня пашет как трактор и не останавливается, какие-то существа постоянно ведут с ним беседы, а он, чего-то записывает в свою тетрадку. Нифига не придумал я, поэтому решил, что первая мысль самая правильная и пусть в казино заходят потенциальные засранцы.

Винни остался на крыше, готовиться к применению своих умений. А мы с Нафаней посетили двадцать казино, где оставили амулеты. Мелочно, ну и фик с ним. Посмотрим, что получится.

Вернулись к Пуху, активировать амули, буду вместе с началом природных катаклизмов. Пока ещё рано, а потом, никто ничего не поймёт. Как можно, что бы уважаемые люди провели время в сортире, а в это время, на улице будет погода меняться. Пропустят всё интересное, я себе этого не прощу. Наконец Винни дал знать, что у него всё готово. Что же посмотрим.

— Командуй, начальник. Говори, что надо сделать, а я уж со всем старанием.

— Винни, всё просто, надо пройти по нашим следам и убрать их все. Начать надо от дамбы и потом, прямо по шоссе, до самого Лас-Вегаса всё подмести и разложить по местам, ну и в городе немного пошуметь: крыши там сдуть, деревья поломать или на крайний случай окна выбить, ещё можно столбы фонарные повалить. Короче, всё что можно сломать, а что не получается, то просто уронить. Понял?

— Да, я начинаю.

Сначала, Пух опять стал похож, на маленький смерчик, такой маленький, серенький, воздушный столбик, который вращается с большой скоростью. Постепенно он стал расти и становится всё выше и темнее, постепенно его рост достиг пяти метров, а цвет поменялся на тёмно-синий. Неожиданный порыв ветра, чуть не столкнул меня с крыши, но слава Команданте, я удержался.

— Пух, а ты не офигел? Я тебя просил начать с дамбы, фигли ты тут начинаешь?

— Всё, ухожу, надо было сил подкопить, да мощи набраться.

Смерч-Винни, завывая как ТУ-144, пошёл на взлёт и в течении нескольких секунд, исчез в неизвестном направлении. Я надеюсь, у него там всё получится. Всё-таки первый раз, на боевое задание ушёл, а это не хухры-мухры. Нафаня посмотрел на меня и вздохнул, да друг мой, вот так и никак иначе.

— Не переживай, соратник. Это во мне, ребёнок веселится, никак не могу, на него управу найти. Постоянно тянет, на различные приключения, хоть ты тресни, вспомни, сколько раз я попадал в различные ситуации. Мне иногда кажется, что я тут вообще чужой, понимаешь. Не мой это мир, поэтому и веду себя так.

— Не чужой, ты нам Кош, просто цели у тебя нету. Конкретной, такой что бы стала единственной в мозгах и все остальные проблемы шли по боку, не мешая основной задаче. Как-то так.

— Может ты и прав домовой, но я пытался и ты, об этом знаешь. Сколько раз, я пытался сесть и заниматься, просто магией и артефактами. Но постоянно, что-то мешает, где-то кому-то нужно помочь или наоборот кого-то надо от чего-то отучить. А насчёт цели, так есть она у меня. И я, к ней иду, пусть пока вот так, но надеюсь, что получится. Ладно, пошли отсюда, не хочу смотреть дальше. Винни, всё сделает правильно, а мы его подождём в той пещере, откуда сюда пришли.

— Да, шеф!

Мы шагнули в пещеру. Настроение упало в ноль, но блин, я наверное аппарат, по поглощению молочных коктейлей. Выпил два больших стакана. Пока, наконец, не услышал голос Пуха.

— Шеф, я всё сделал. Следов больше нет, Вас никто не найдёт и не поймёт, что это сделал человек.

— Нормально, Винни! Возвращайся в пещеру, мы тут тебя ждём. Ты братан, смог нас удивить, видишь пришлось прятаться.

— Я, не смогу, сил не осталось. Спасибо Кош, но я наверное…

— Винни! Ты что? Возвращайся, мы тебя ждём!

-…

— Нафаня! Блят! Винни походу все силы потратил! Быстро найди где он!

— Руку давай, сейчас прыгнем к нему, но ошибка метров пятьсот, на меньшее не рассчитывай, я не джин, этот крендель может иголку, на Луне отыскать.

Прыгнули, оказались, на склоне какого-то холма или горы, не суть. И где, этого товарища искать? Нафаня молодец, потянул меня за руку, своими маленькими лапками, довольно сильно, но выдерживая, определенное направление.

Через пять минут, мы уже стояли возле большого камня (медный всадник — отдыхает), здесь в куче гравийного мусора, клубилось нечто.

— Шеф, я всё сделал. Извини, наверное пора мне, на перерождение…

— Нафаня, хватай этого «Матросова» и погнали в пещеру, будем возвращать к жизни, не хватало последнего, нормального духа воздуха потерять.

— Ага, только, не хватается этот перс ни грамма, как мыла кусок, выскальзывает.

— Нафань, ну хоть ты не тупи, тряпочку какую-нибудь возьми.


Кое-как упаковали болезного и стартанули в пещеру. Тут уж домовой разошелся, не на шутку, что он только не делал, с беднягой Пухом. Но ровно через час я увидел вполне себе нормального Винни. Вопросов не задавал, не к чему и так все понятно.

— Как дела Пух?

— Не знаю, но по моему я стал сильнее и ещё что-то, мне не понятное.

— С этим мы разберёмся, не переживай. Просто ответь, за каким хрямом, ты все силы потратил? А если бы мы не успели?

— Шеф, так ты сам сказал, что бы «до потери сознания», вот я и выполнил.

— Что, правда? Вот блин, своими руками, чуть друга не убил. Ты это, как его, прости дурака, не хотел — честное слово.

Что же, нас здесь больше ничего не держит. Можно посетить несколько других городов. Но для начала, я поговорил с Винни о способах путешествия, с его помощью. Довольный Пух уверил меня, что всё будет пучком и предложил выбрать любую хрень, на которой мы будем сидеть, а он уж постарается нас доставить куда надо. Покопался в своём рюкзаке. Белый диван, из резиденции папы римского, будет в самый раз по-моему. Сели вместе с Нафаней, просторно, места ещё на двух человек хватит.

Первый блин комом, как всегда. Пух, довольный оказанным доверием, поднял нас метров на двести над землёй и полетел по-прямой. Сначала были слёзы, потом нас с Нафаней прижало к спинке дивана, затем оглушительный вой и свист ветра переходящий в ультразвук вырубил вообще все ощущения. Кое как, я смог по мыслеречи докричаться, до этого однофамильца с медвежьей наружностью. Наконец, мы зависли в воздухе, хрям знает где и фик его знает зачем.

Около трёх часов, я переделывал наш лимузин, под насущные потребности. Расписывал рунами и укреплял артефактами. Получилось так себе, но для нас я думаю пойдёт. Пух теперь будет сидеть вместе с нами и хотя бы видеть, куда он летит. Нафаня командированный мною за коктейлями, отсутствовал на этом празднике жизни, но вернувшись не смог сдержать слёз радости, от увиденного результата.

Наскоро перекусив, вкуснейшими пирожными «школьное» и сборными коктейлями от Камю, уселись на диван и полетели куда-то туда. Да не знаю я куда, просто взлетели и полетели вслед за солнцем, попадётся какой город навстречу, тогда и поймём где мы. Кстати, надо в городе закупиться всякой разной провизией, а то вдруг остановка, а у нас всё есть.

Если бы летели вечером, то обязательно увидели этот город издалека, а так считайте, просто наткнулись. По моим меркам город как город, но как впоследствии узнал это чуть ли не столица штата. Бейкерсфилд — первый раз слышу. Но нам пойдёт. Даже не интересно, как тут улицы называются, мне например всё равно.

На высоте примерно двадцать метров, в совершенно неспешном режиме, под «покровом невидимость» и отводом глаз, продефилировали к ближайшему кафе.

Приняв облик подростка, лет так двенадцати, смело зашёл в зал кафешки. Блин, лучше бы на улице за столик сел, а хотя пофигу, им же хуже. Выбрал местечко в углу, там замечательная пальма в бочке стоит, да и зал весь просматривается. Народу немного, зал заполнен на треть где-то, в основном семейные пары с детьми и подростки. Самая большая группа — шесть человек, чего-то отмечают, с той стороны постоянно доноситься смех и какие-то возгласы.

Нафаня и Винни изображают моих друзей, таких же балбесов — тинейджеров, типа заработали денег и пошли гулять, впервые и без родителей. Как-то так. По крайней мере, официантка так и подумала, вот прямо на её лице было написано «чем вы меня можете удивить мальчики?». А мы ничего, на хрена нам удивлять, мы просто покушать пришли, вот и принесите нам девяносто молочных коктейлей по тридцать ванильного, клубничного и шоколадного. Сколько сможем выпьем, а остальное с собой возьмём. А к напиткам сто пятьдесят маффинов в ассортименте, но только — никакой кокосовой стружки, что бы даже запаха кокоса не было, у нас, у всех троих, аллергия на эту фигню. Девушка сначала покраснела, потом задумалась и наконец разродилась вопросом:

— А, простите денег вам хватит?

Мы тоже не дубовыми щепками питаемся, светскую беседу поддерживать умеем, поэтому не краснея и ни грамма не задумываясь, ответил:

— А, вы, сомневаетесь? — одновременно со словами, кинул на стол пять стодолларовых бумажек.

— Нет, что вы, просто места на столе, может не хватить, вот я и спросила, а так всё нормально, сейчас начнут подавать.

Я представил эту картину, да блин, что-то торможу сегодня, надо выкручиваться.

— Девушка, вы нам с друзьями принесите по стаканчику клубничного коктейля с творожным маффином, а всё остальное ставьте на стол рядом, я хочу показать новый фокус, только сегодня закончил репетировать, вот теперь хочу попробовать вживую сделать, к тому же публика присутствует, может быть оценят мой труд.

— Ой, как интересно, тогда я побежала кухню потороплю, что бы быстрее фокус увидеть.

Деньги исчезли со стола, как, я даже не смог заметить, наверное у девушке тоже есть сумка типа моей. Нафаня и Пух смотрели на меня с оху.непониманием во взгляде.

— А, что вы на меня так смотрите, надо было как-то выходить из положения, вот и пришлось импровизировать.

— Уходить надо, а то засветимся по-полной, мне Ками этого не простит, а жителей этого города мне уже жалко.

— Причём здесь Ками, она вообще наказана и пока не сдаст дворец в Антарктиде, я её к себе на километр не подпущу. И почему ты про неё вспомнил, так хорошо отдыхали, блин всё настроение испортилось.

Нам принесли коктейли и кексы, а настроение у меня не думало подниматься. Надо что-то придумать, иначе могу чего нибудь отчебучить. Хотя, лучше пусть идёт всё, как идёт. Сейчас покажу фокус и под шумок смотаемся отсюда, во-избежание так сказать, а если кто-то захочет продолжение, то милости просим, Пух как раз горит желанием проверить свои силы. Такой аттракцион покажет, мало не покажется.

Кушаем и ждём, когда принесут всё заказанное.