РЕКЛАМА
Пролог

Из добровольного плена я вырвался первого мая. Ну надоела мне эта Монголия, сил больше нету, к тому же, для пятимесячного ребёнка я выглядел, даже слишком большим. Джони каждую ночь, мотался в Калугу и обратно, чтобы доппель не отставал в развитии. То есть мы здесь в Монголии создавали допеля, а потом джин относил его в Калугу, где и менял на предыдущего. Да фиг там менял, просто отзывал старого и подкладывал в кроватку нового. Родители офигевали от скорости моего роста, а мамка даже ходила к нашему участковому педиатру, на предмет отклонений в развитии. Добрый доктор успокоил маму и объяснил, что мы живём в век акселерации и эмансипации, так что ни чего удивительного в этом нет, а для того, чтоб поддержать мой организм в тонусе, выписал справку, на усиленное питание в яслях. Поэтому мой допель, теперь жрёт двойную порцию, ну и хрям с ним, на здоровье я думаю, скажется положительно.

Первое мая я пропустить не мог, девчонки на острове готовили офигенную программу. Леший, Пресный, Южный и все остальные закончили расширять наш остров. Теперь это не просто аттол, с пятью пальмами, а вполне себе нормальный субтропический остров с внутренней лагуной, которую немного углубили и теперь она свободно может принимать в гости океанические яхты, самого высокого класса. Камю прикормила наших знакомых дельфинов, теперь на западной оконечности нашего острова, постоянно пасётся стая хвостатых друзей. Как Леший умудряется маскировать остров, я не знаю, но гостей никто, никогда не видел, а это всё-таки, четыре квадратных километра и не просто песка с пальмами, а нормальных мангровых зарослей по периметру и всяких там яблонь с кукурузой, в центре острова. Наш лагерь, располагается вдоль внутренней стороны лагуны, на офигенном насыпном пляже, песочек брали, на побережье Балтики, недалеко от Юрмалы.
В мире, всеобщая истерия постепенно усиливается. Пиндостан сотрясают массовые забастовки и демонстрации. Поводом может служить любая незначительная фигня, даже наш трюк с Аляской породил целое движение «Аляска это тормоз экономики». Теперь, любая газета или журнал считали хорошим тоном, облить грязью тех, кто приобрёл этот ненужный кусок земли. Заодно проклиная бедных алеутов и других коренных жителей, которые живут за счёт трудолюбивых жителей остальных штатов. Каждый день создаются общественные комиссии, для пересмотра рентабельности этого анклава. В конгрессе обсуждают вопрос о назначении дня, для проведения всеобщего голосования с единственным вопросом " Нужна Аляска в составе США» и тремя ответами «да», «нет» и «не знаю». Конгресс готов пойти на что угодно, лишь бы отвлечь народ от проблем экономического характера.

В Гейропе, тоже не всё в порядке, антивоенные настроения перекинулись из западной Германии, в соседние страны и как призрак коммунизма разползся по всей Европе. «Yankee, go home!» — звучало из каждой подворотни, а любители гладить бельё могли послушать этот лозунг из утюга. Де Голь в своё время отправил пароход с долларами в Пиндосию, с целью обменять бумагу на презренный метал, один раз у него это даже получилось, но вот потом дело как-то застопорилось, сейчас же ситуация ещё хуже и теперь банки Франции, а следом и другие европейские банки, скорее всего с лёгким сердцем, откажутся признавать доллар мировой валютой. Замутят, что-то вроде пресловутого евро или ещё чего, там видно будет.

Камешек в жернова истории я подбросил, надеюсь волны от этого меня не накроют, а история пойдёт по другому пути. Теперь, я не знаю как будет во всём мире, но основные вехи истории Советского союза буду пробовать изменить. Посмотрим, что из этого получится.