Глава 1

Как же хорошо уметь ходить и тем более бегать. Я наверное самый счастливый человек на планете Земля. Бежать по пляжу и потом с разбегу прыгнуть в тёплую воду лагуны, нырнуть поглубже, чтобы достать до дна и возможно, поймать за хвост неуловимого Лунтика. Что может быть прекраснее? Только отдых после физухи, возле костра, на любимом пледе или гобелене, на выбор, а можно вообще, просто на песке в тенёчке от пальмы.

Всё! На фиг эти вмешательства, хватит. Для первого раза, так-то у меня, ещё много чего, для пиндосов приготовлено, но пока надо заняться магией. Конкретно ей и ни чем больше. А то што получается, учителей целый остров, а я как полный нуб, нифига не могу. Непорядок получается, будем исправлять. Советскому союзу, я конечно буду помогать, но только информацией. А пока магия, магия-шмагия что-же ты, у меня не фурычишь ни фига.

Дед с товарищами сидели возле костра, им легче, открыли бочонок пива, который актировали где-то в Германии, разложили на столе жареного кабанчика и давай обсуждать, что там в мире делается, благо радио работает. Новости на «Маяке», каждые полчаса, так что тем для разговоров много. Можно не один бочонок пива уговорить, а там, если тема какая интересная, можно и чего покрепче усугубить, фигли там.

В связи с расширением нашего острова, я себе обустроил рабочее место, так как сам это представляю. На фиг этих советчиков, я что вам школьник что ли? Хрен там, я прораб, хоть и бывший, так что сам могу, себе нормальную лабу сбацать. Десять допелей и все наши девчонки, три дня пахали как проклятые, но учебный центр мне сделали. Тут у меня всего понемногу, стол алхимии и артефактора с полным набором необходимых инструментов и любой посуды, но это больше заслуга Джона и Ками. Место для медитации, пришлось тоже сделать, дед настойчиво мне советовал. Парты у меня не было, вместо этого стояло плетённое кресло-качалка, так девочки посоветовали, чтобы избежать излишней нагрузки на позвоночник. Да и много чего ещё, всё будет нужно в процессе учёбы, перечислять долго, да и неохота. Всю эту красоту, окружают плетённые стены беседочного типа с большими окнами, на уровне колен и почти до самого потолка. Потолок усилен бамбуковыми балками, вдруг чего надо будет подвесить. Ну и конечно, на одной стене висит карта мира, очень нужная вещь, все уже успели оценить по достоинству этот девайс. Я уже наверное всем надоел, но каждый раз когда народ собирается выйти в свет или просто прогуляться по гейропам с пиндостаном, постоянно прошу приобретать карты и атласы, по фигу на каком языке. Ведь удобно же, подошёл и показал куда следует бежать сегодня или завтра, да и просто в качестве наглядного пособия.

Сижу я значит в кресле и пытаюсь понять, как же мне эту магию возбудить. Никакого интерфейса нет, значит что? Надо придумать альтернативу, а как? Что будет служить альтернативой? Мануал? Может быть. Надо попробовать. Может голосовая активация, а какие кодовые фразы применять надо? Надо пробовать. Бля, ну хрена я ничего не помню из этого раздела, ведь было же в игре целое руководство, аж в трёх томах, по мануальным активаторам. Знал бы, что пригодятся штук сто купил и джину отдал. Ладно, будем медитировать и вспоминать, читал ведь для прибавки, на +1 к интеллекту, тогда все три тома прочёл и получил три единицы плюсом. Что же мы тогда делали, что у меня целая ночь была свободна и я занимался всякой фигнёй?

Незаметно, стали припоминаться подробности того вечера…

Костёр горел и освещал небольшую поляну, на которой мы с джином устроили походный лагерь. Взяв сто десятый уровень, я решил это дело отметить, но как всегда в мои планы ворвался Джони, с его вечной проблемой «зудящих чересел», вот и сейчас он окучивает местную дриаду или друидессу, не интересовался. А так как, пить в одно рыло это слишком, даже для такого случая, то решил сначала разобраться с моим баулом и избавиться от лишних вещей. На удивление, но ненужного шмота почти не было, а то что можно выбросить могло пригодится в крафтовых извращениях. Поэтому мой взгляд зацепился за трёхтомник по «мануальным активаторам», стало интересно, что там такого, раз за этот справочник платят просто огромные деньги. Как и все в игре, я считал мануальщиков полными идиотами и даже минус пятьдесят процентов, на расход маны, не могло меня переубедить. Ведь время тратится в два, а то и в три раза больше, что может быть легче чем активная панель, нажал мысленно и заклинание сработает. Нет, блин этим ребятам надо обязательно помахать руками и пошевелить пальцами, чтобы получить прибавку к мощности в десять процентов, а в процессе изучения различных активаторов, можно было достичь прибавки и в двадцать процентов, но не более двадцати пяти. Это всё достигалось гораздо проще, например кольцами или браслетами, ещё можно было заказать специальные амулеты, на крайний случай прибегнуть к алхимии. Но как говорится, у каждого свой фан и кто мы, чтобы с этим спорить.

Открыл первый том, самое первое заклинание «искра», активируется жестом «нажатие курка», посыл направляется указательным пальцем. Решил попробовать, направил на созревший одуванчик свой манипулятор (указательный палец, если кто не понял), нажал на воображаемый курок и… ничего не получилось. Что за блюдце, такое? Попробовал ещё раз, опять такая же фигня. Перечитал все пояснения ещё раз, ничего там не изменилось, всё так же нажать, направить и получить результат. Полез в гайды, уж там то есть пояснения, для таких чайников как я. Вкуривал долго, ржач по этой теме стоял страшный, когда разобрался, то посыпал голову пеплом и ещё раз убедился, что всё мануальщики психи и конченые утырки, хотя мне больше понравилось выражение одного перса «немые гомогимнасты», жёстко, но верно.

Одно я уяснил, читать надо внимательно и выполнять дословно. Написано, нажать и направить, вот и надо делать в таком порядке. Повторил опять, направив на грёбаный одуванчик, маленькая искорка слетела с моего пальца, вспыхнувший пух был мне наградой.

— А бляха, получилось! Я теперь тоже грёбаный мутант, пинпец вам одуванчики!

Одуванчиков было много, но я, со скоростью одна «искра» в секунду, стал методично уничтожать пушистых головастиков.

Неплохо размявшись, я приступил к дальнейшему штудированию нетлёнки. К моменту появления Джона, мною было изучено, ещё пять заклинаний, пусть это были самые простые и почти бесполезные на моём уровне заклы, но мне просто не фига было делать, а так хоть время с пользой провёл. Пока джин отрабатывал свой прогул, по быстрому просмотрел все три тома, получил плюс три к интеллекту. Это надо, это хорошо!

Очнулся я сидя на пледе, вокруг меня стояли мои соратники. У всех на лицах был написан один вопрос:

— Ну, чё, получилось?

Не стал мучить народ. Встал в позу дуэлянта и с правой руки зарядил «искрой» в ближайшую пальму. Что-то я переборщил с мощностью или я чего-то не понимаю в местных эмпиреях, но вместо искорки которая только и может, что пощекотать слегка, получил какую-то фигню, которая расхреначила ствол пальмы, толщиной с ногу взрослого человека, в щепки и продолжая полёт обуглило ещё один. Пинпец.


Народ впечатлился. Зелёные смотрели на меня с испугом, синие с надеждой, а остальные были просто в аху. ах какие удивлённые. Первый, кто сказал хоть слово, был наш Леший:

— Ну ты блин дал, бо ярый. Прямо жить захотелось и желательно подальше от сюда.

— Дед, что-то я не расслышал, как ты меня назвал?

— Чего уж там, не расслышал он, бо ярым я тебя назвал. Похож очень, в своих поступках, не можешь силу свою контролировать, вот и они когда-то такими были, жаль не осталось никого. Тебе такой учитель не помешал бы.

— А я что, я ничего, оно само, как-то раз и полетело, а потом смотрю вы тут стоите, смотрите и ругаетесь. А ведь я не виноват, просто решил попробовать, думал не получится. А оно вон как вышло.

Тут весь народ стал меня успокаивать, типа, да фик с этой пальмой этой травы у нас кругом море растёт, команду дадим и ещё вырастят, а магия это дело такое, нужное и если мы хотим спокойно состариться, то надо дальше заниматься. Только пробовать надо, где нибудь подальше от нашего маленького острова, например в Антарктиде, там и места побольше и народ почти не ходит. А если и погибнет кто-то, так скорее всего пингвин какой-нить, а вот их-то и не жалко. Нет, жалко конечно, но не так, как например Ками или Камю. Для прекращения этого безобразия, дал команду, на незапланированный праздничный обед. Джона с Ками послал за хрюшкой, а Камю с командой за большим и голубым тунцом. Остальные как всегда занялись приготовлением различных овощей и сопутствующей зелени, то есть рубили всё, что выросло на огороде и не забывали, одновременно с этим печь лепёшки.

Остальные заклинания попробую завтра, а сейчас у меня секретный разговор с Нафаней. Пора уже начать нашу новую операцию. Подготовка, насколько я знаю, проведена на высшем уровне и никаких проблем быть не должно. Послушаем нашу разведку, а там уже буду принимать решение.

— Нафаня, что у нас с уголовными авторитетами? Нам, как ты помнишь, нужно человек пять и желательно проживающих или скрывающихся, на территории Грузии. Только это должны быть такие зубры, чтобы по ним, не только нары плакали, но и стенка скучала, а зелёнка сама из пузырька им на лоб намазывалась.

— Шеф, всё нормально, пять человек нашёл, за ними установлено постоянное наблюдение. «Черкаса», тоже нашли, но он гастролирует по всему союзу, за ним конечно тоже следят, только, боюсь в нужный момент мы не сможем его достать.

— Хрен с ним, всё равно он как-то связан с КГБ, поэтому его роль спорная. Меня больше волнует другое, как отреагирует Москва, на нашу постановку. Хватит ли у них пороха в ягодицах, что-бы прижать эту мафию или они, как последние суки всё спустят на тормозах. Бля буду, но если всё будет спокойно, я Ками подключу к этому делу, что бы суке Андропову внушила, нетерпимость к взяточникам и наркоманам, вплоть до самосуда. Посмотрим, что это за теневой директор Кремля и как твёрдо он стоит на ногах. Ладно с этим понятно, что там с Судоплатовым?

— Постоянно наблюдаем, пытаемся незаметно подлечить его и супругу, но там требуется как минимум «среднее лечение», уж очень сильно он пострадал в процессе заключения. Как только будет команда, Джони подлечит ветерана и его подругу.

— Это радует, с одной стороны, но с другой, пока не можем так резко врываться в его жизнь, к тому же ещё не всё документы готовы. Здесь тоже всё понятно. Как дела с товарищем Бжезинским?

— А что с ним? Мудак, он и Африке мудак, как его не пытайся исправить. Следят за ним постоянно, как только какой косяк с его стороны, сразу готовы его убрать любым способом.

— Нет, у меня на него другие планы. В преддверии, постепенного снижения уровня кризиса, я хочу его познакомить с Ками. Надеюсь, он резко поменяет свою точку зрения, в обратную сторону. И теперь, не Советский союз, а именно США будет империей зла, а «бедная» Польша, начнёт призывать все кары, на голову правительства Пиндостана, глядишь и Лайми под шумок огребут. Хорошая работа Нафаня, я знал, что на тебя можно положиться!

— Шеф, да я для тебя…

— Нормально всё, пошли праздновать, у нас наверное последние спокойные дни и этим надо пользоваться по полной программе. Монголы кстати, советовали перед едой делать пару глотков пива, не знаю как на это смотрит современная медицина, но думаю сегодня можно попробовать, предварительно употребив молочный коктейль, а после можно и мясом зажевать, калории мне не помешают.

Праздник «обретения магии», прошёл на высшем уровне. Все оторвались по полной программе, закусок и основных блюд было навалом, в полном смысле этого слова. Музыка для нашей компании играла во всю мощь, сочетание медляков и забойного рокн-рола, в купе с тяжёлым роком и не менее тяжёлого металла, привело мою банду в состояние всемогущества и вседозволенности, даже наши старшие товарищи поддались этой молодёжной оттопырке, что привело к предсказуем последствиям.

То что База подводных лодок ВМС Нью-Лондон, теперь долго будет работать в авральном режиме это фигня, а вот простых моряков жалко. Ведь началось-то с одной только фразы Камю:

— Девчонки, а помните тех моряков, что нам интим предлагали?

— Это каких?

— Ну этих пиндосиков, на пляже ещё к нам приставали, денег давали, вином пытались поить. Мы им ещё внушили, что на Аляске магнитное излучение, плохо влияет на здоровье мужчин и они резко сорвались проверяться в ближайший бордель. Интересно, как они там? Выздоровели или нет, вроде-бы не так сильно их приложили, может проверим?

Ну Джони и проверил, вместе с доппелями и старшим составом. Девчонки за ними полетели, но не успели. Весь плавсостав был в какой-то мере поколочен и покалечен, кто-то больше, кто-то меньше, но досталось всем. Про офицеров молчу, чтобы не сглазить. А подлодки просто загорелись, не совсем конечно просто, но выглядело это именно так. А вот не фига покидать дежурный пост, устав для кого писали? Вот и пожинайте плоды своей безответственности. Где это видано, чтобы весь экипаж бежал на разборки с пьяными прохожими или решили свою крутость показать, а про короткое замыкание, что никто не слышал. Вот, теперь даже и увидели, в оригинальном исполнении. А чуток магии, чтобы лучше горело это так «Noblesse oblige» как говорится.

Я не ругался, на фига мне это надо, так, напомнил всем, что мы вообще-то решили не высовываться, до поры, до времени. А эта хрень, что случилась, выдаёт нас с головой. Даже то, что все были под личинами негров, с пресловутой «Black mamba», мало поможет. Хотя, фигли говорить, праздник удался. До Дня Победы надо завязывать с гулянками, так всем и сказал, а чтобы лучше запомнилось каждый получил от меня персональное задание. Пока будут выполнять, я посплю маленько.

Проснулся, остров на месте, никого нет и это замечательно, пробежался по пляжу с небольшим финтом в сторону джунглей и закончил разминку в лагуне. Хорошо, только чего-то не хватает. Бодренько добежал до кресла, уселся поудобнее и начал медитировать.

То, что мне удастся вспомнить все три тома, по мануальной магии я не надеялся, но хоть основные жесты и посылы, должен вспомнить или останусь магом недоучкой, блин. Начал вспоминать, пытаясь представить, как я по одной странице листа первый том. Прикольно, вспомнил распальцовку и движения «личной защиты от физических атак», напоминает открывание зонтика с небольшими дополнениями. Решил попробовать, встал с кресла и пошёл на поляну. Пока шёл в голове, что-то щёлкнуло, а как я это буду проверять, головой об пальму стучать или ещё как. Без помощников не обойтись, значит надо срочно кого-нибудь позвать. Проще всего это вызвать Камю, она как конёк Горбунок, является по первому вызову. Точно, заодно и перекушу, уж у неё всегда есть чего поесть.


Камю не подвела, накормила и напоила от души, даже продолжать какие-нибудь телодвижения было в лом, чего уж говорить про испытания свежевыученного заклинания. Пришлось мотивировать себя различными пинками по собственной совести. Наконец, после всяческих уговоров и обещаний мы с Камю оказались на пляже. Вручив небольшой камень, размером с мяч от большого тенниса, попросил кидать в меня, только прямо в голову, иначе испытания не будут пройдены. Девушка сначала не поняла, зачем это нужно, но после пяти минут объяснений, наконец врубилась и процесс пошёл.

После проведения испытаний, я понял, что стал обладателем так называемой «личной защиты», что радует. Вещь хорошая и очень нужная, но блин, она одноразовая хоть и универсальная. Успокаивает то, что таких можно навестить хоть сто штук, ладно пригодится. Пошёл дальше медитировать, может ещё чего вспомню.

Качаясь в кресле, вспомнил про другую фигню. У чародеев была такая фишка, свитки заклинания. Там ведь ничего особенного нет, справочник по созданию различных свитков я читал, от корки и до корки. Метнувшись к столу, чуть не стал биться об него головой, блин, для свитков нужен пергамент и специальные чернила, а где их взять здесь? Срочно нужен Джон это он у меня отвечал за ингры, для крафта. Пока прыгал вокруг стола, вспомнил мануал для «малого исцеления», вот так вот просто всплыло в мозгу, кстати очень простые движения, в основном кистями рук, ну и предплечьями немного. На небесах, точно сидит какой-то мудила, ведь стоило это вспомнить как сразу наступил, на осколок ракушки, откуда он здесь взялся, ума не приложу. Вот теперь, из стопы течёт кровь, не сильно, но неприятно, позвал Камю и сразу же пожалел об этом. Не прошло минуты и весь пляж уже похож на дурдом, синие и зелёные девушки бегают и пытаются что-то делать, но это у них не получается, так как они сами не знают, что случилось и вообще зачем они здесь находятся. Пришлось немного навести порядок, для начала покричал на всех, затем очень громко объяснил, что у нас случилось, и под конец всех поблагодарил за заботу. А вот уже потом, под удивлёнными взглядами, провёл сеанс лечения доступным мне способом. Радости на пляже было, как говорится, полные штаны, все меня поздравляли и желали дальнейших успехов. Кто-то, даже начал намекать на продолжение банкета, но быстро успокоился, занявшись более полезным делом, просеиванием песка на пляже, чтобы исключить порезы на ногах. Но тут я вспомнил о свитках. Все прониклись и моментально испарились, в поисках нужных ингредиентов.

Пока народ отсутствовал, по уважительным причинам, решил испытать ещё пару мануальных практик. Одно боевое и одно социальное. «Воздушный удар», хорошее заклинание, отбрасывает противника воздушной волной. Попросил доппеля, которого мне оставили в качестве охраны, принести какой-нибудь пень или обрубок бревна и поставить его в качестве цели. Отошёл на пять шагов и начал «мануалить», что можно сказать, с такого расстояния, полено улетело метров на пятьдесят. В следующий раз попробовал с десяти метров, результат ни чем не отличался от предыдущего. Немного подумав, пришёл к выводу, что я неправильно опознал заклинание. Скорее всего, я использую улучшенную версию «воздушного кулака», о чем говорит узконаправленная сила удара. Специально, последние пару раз, бил заклинанием на пару метров левее, отчего песок взлетал, а вот полено даже не шелохнулось. В общем мне понравилось, но опять же, время на подготовку около пяти секунд. Это очень много, хотя для медлительных противников пойдёт или при наличии хорошего танка, можно успеть подготовить заклу. Пригодится.

Второе заклинание было групповым бафом «воодушевление». Проверить пока было не на ком, решил оставить испытания на потом, но распальцовку и движения я попробовал. Доппель, на которого я кастанул заклинание, поклонился мне, типа поблагодарил наверное. Потом он куда-то убежал, да и фиг с ним, прибежит, куда он денется.

Делать нечего, полез в лагуну отвлечься от забот. Лунтика не было, тогда решил сплавать к дельфинам, я думаю они согласятся со мной заняться физкультурой. Не ошибся, стоило только отплыть на десяток метров, как дельфины меня окружили и стали толкать назад к берегу. Попытался объяснить ребятам, что хочу поиграть с ними, но эти кадры меня не хотят слушать. Тогда я вцепился в самого большого представителя этой стаи и стал мысленно ему передавать всё об играх. Процесс пошёл, дельфины начали что-то высвистывать и обсуждать по своему. Потом собрались толпой и начали использовать меня в качестве груза, таская на спине и передавая друг другу, фик с вами, хоть так играем. Через час, передал главному спортсмену, что бы отнесли меня к одинокому камню, что торчал из воды недалеко от входа в лагуну. Кое как забрался наверх, ну блин, друзья тонущих и упавших за борт, держите ответку.

Пара движений руками и мой первый изученный баф накрывает стаю дельфинов. Это было что-то, как будто этим ребятам дали мощного пинка, скорость их увеличилась на порядок, а свист и щёлканье заставили меня заткнуть уши пальцами. Это что мне теперь три часа сидеть, на этом долбаном камне и ждать когда бафф спадет, не, ну на хрен. Взял и зафигачил «искрой» в воду, постарался конечно, чтобы никого не задело, но и так эффект превзошёл все мои ожидания, ор поднялся такой, что пингвины в Антарктиде наверное оглохли. Думал, что дельфины возмущаются, не фига, им понравилось и они просили продолжение банкета. Звезданул ещё раз, зашло ещё лучше. Потом плюнул на всё и прыгнул в воду, только и успел, что попросить отнести меня в лагуну, надоело мне изображать генератор.

Пока выбирался на берег, наслушался про себя много чего, вот черти зубастые, я вас тоже люблю.

На пляже меня подхватили на руки и отнесли к костру, там чуть ли не насильно накормили и напоили, а я и не сопротивлялся. Что-то устал я, с этими погонями и догонялками. Надо отдохнуть перед новыми приключениями, а вот когда проснусь, то тогда и посмотрим, что там моя банда принесла.