Глава 22

Для начала, надо выйти из-за стола. А то меня, почти не видно. Но тут мои помощники ожили, стол с единственным предметом, молотком, что одиноко лежал прямо по центру столешницы, куда-то отволокли. Ну не организованы мы ещё, первый раз присягу проводим, к тому же не все, спокойно к этому относятся. Нервы ни к чёрту, что у меня, что у всех. Хрям с этим, вроде всё успокоилось и все ждут. Зал вдруг разразился громкими аплодисментами, хлопали все, с чего бы это? И ещё Леший меня удивил, первый раз, я услышал, как он повышает голос.

— К торжественной речи Императора, смирна-а!

После такого, я просто обязан зажечь глаголом. К тому же герб, прекрасно выполняет работу усилителя, вон как Лешему помог, по моему на Аляске слышно было.

— Добрый вечер, товарищи! А мы ведь товарищи? Вот и я, так подумал. И первое что, я предлагаю это ввести в оборот, такое вот, нейтральное обращение. А что, смотрите как хорошо звучит: — Товарищ Леший или товарищ Яга. Сразу чувствуется и уважение к собеседнику и хорошее отношение. Далее, я так думаю, всё и навсегда должны запомнить, что двадцать пятого ноября одна тысяча девятьсот семидесятого года, на карте мира появилось новое государство — Империя Антарктида!!! Надеюсь это будет народный праздник, с массовыми гуляниями и обильным застольем. В конце концов, мы целый год к этому шли… По крупицам собирая команду, накапливая опыт совместных действий, притираясь друг к другу, пока в один из дней, не было принято это судьбоносное решение. Которое и было сегодня реализовано. Помните об этом, всегда. Помните, когда сегодня будете поднимать бокалы. Потому что, первый тост будет звучать всегда одинаково: — ЗА ИМПЕРИЮ!!! Все необходимые документы с указами, я подпишу завтра, а сегодня праздник. Веселитесь товарищи!

Праздник, он и в тундре праздник, столы ломились от еды и напитков. Я сидел во главе и мог видеть всех, радость на лицах и свет улыбок, приятная музыка. Наверное это обычай какой-то, но каждый присутствующий, обязательно вставал и говорил тост или просто произносил: — «за Империю!», потом садился и продолжал слушать, что другие думают, на эту тему, не забывая конечно выпивать и закусывать. Постарались девчонки, зал поражал своими украшениями, столы составленные прямоугольником позволяли видеть друг друга. По мере того, как алкоголь проникла в кровь, многие стали покидать уютные стулья и отправлялись к окнам, где было место, специально отведенное для танцев. Вот тут-то и начиналась вторая серия праздника, молодёжь прыгала под попсу и кружилась в обнимку слушая медленные композиции. Деды, да и все кто постарше, скучковались недалеко от меня и затеяли вечный разговор, что раньше и трава была забористей и мёд слаще, а пчёлы вообще, размером с хорошую собаку и жало у них было, как лом строительный. Извечная тема разговоров.

Мне тоже не давали скучать, один за другим, подходили или пытались подходить, но сегодня Яга взяла на себя обязанности секретаря, поэтому редко кого пропускала.

Утром, вся толпа припёрлась ко мне в комнату, я припух маленько, вроде вчера не косячил, какого фига переворот устраивать, а что мне ещё думать, всё такие напряженные и смотрят, как будто червонец сто лет не отдаю.

— Народ, кто-нибудь мне объяснит, какого хряма тут творится? Это что, за сборище педофилов, дайте спокойно одеться.

— Так, это хозяин, надо помогать Императору одеваться, вот все и ждут кого, ты назначил, сегодня помогать. Давай уж решай быстрее, а то там завтрак остынет. Девчонки расстроятся, опять греть надо будет. А завтрак сегодня замечательный, вкусный. И без тебя, начинать нельзя, может скажешь уже, кто помощник?

— Да, вы что, тут все, охренели что ли, какого хряма, мне помогать надо. Что я, трусы с майкой не одену сам? Идите на фиг, блин, придумали какую-то фигню с этими одеваниями. Прямо стыдно за вас, товарищи.

— Кош, ты же Император, а тебе не положено самому одеваться. Для этого должны быть специалисты, а то вдруг, чего неправильно оденешь, кто за это отвечать будет? Непорядок.

Поняв, что этих долбоклюев не пробить никакими доводами. Начинаю соображать, что такую подставу можно использовать, двояко. Щас, блин вы у меня получите по полной программе. Ещё вспомните, хорошие денёчки и моё, к вам, нормальное отношение.

— Секретарь, блят, кто? Сегодня!

— Так, шеф, Камри и пока на эту должность никто не претендует.

— Камри, красавица моя, пиши: «Указ номер два — тело Императора священно, поэтому прикосновения запрещены, если только с разрешения его самого или в случаях когда это необходимо!» — потом распишем все случаи.

— Хозяин, а какие это необходимые случаи?

— Блин, Джони, не тупи сам подумай, вдруг заболею или в бане там помочь, а может примерить наряд какой. В конце концов, просто поздороваться с тобой например, чем не случай. Подробно, сегодня вечером с Камри обсудим.

— Всё, идите к завтраку готовьтесь, а я тут сам всё одену. Или нет, пусть Ками и Камри останутся, на всякий случай, вдруг чего надо будет.

Блин, совсем припухли, нахрен мне такая должность нужна это что, теперь и задницу мне подтирать самому нельзя. Я эту фигню, буду искоренять — пока сами не поймут, что Император тоже человек и некоторые вещи может делать сам.

Пока одевался, Камри отдала мне, на подпись два указа: о дне обретения флага и герба, а второй — о теле Императора и правилах обращения с ним. Подписал, а куда деваться, иначе мне тут каждое утро настроение будут портить. И пытаться одеть во всякую муйню, без моего разрешения. Сразу предупредил, что сегодня, будет ещё много указов, первый день — он трудный самый, а я в Россию домой хочу, я так давно не видел маму… Даа-ас, блин, навеяло.

Пока не начали завтракать, прямо за столом, попросил зачитать первые указы. Камри, поменяв цвет с синего на фиолетовый, громким и хорошо поставленным голосом, зачитал. Слава нашему гербу, её голос не слышал, только совершенно глухой, зато все остальные впечатлились. Покивали друг другу, почесали репы и приняли какое-то решение, надеюсь правильное. По крайней мере, никаких кислых морд не наблюдал. Значит приняли, вот и славно, это вам не там, а очень даже как.

После завтрака, где в меня постарались впихнуть, всё что было на столе, я отказался работать. Забрал Нафаню и полетел кататься на диване по-Антарктиде, должен я увидеть, что за территория мне досталась и подумать как её улучшить.

Леший, телепат фигов, каким-то образом раздобыл целое стадо зубов, теперь у нас бродят штук тридцать этих волосатых быков. Так-то ладно, но что они будут делать зимой, хотя имея в друзьях Винни, можно не заморачиваться. Не замёрзнут точно. К тому же Леший, не мог об этом не подумать, так вот и нефиг переживать.

Нафаня, вкратце, изложил последние новости, ничего важного, кроме волны суицида среди европейских магнатов и банкиров. То, что они, решили уйти сами — хорошо, меньше грязи. Но цели, мы пока не достигли. Разберёмся, какие наши годы. А вот Китай удивил. Заняв, всю провинцию Кашмир, дальше никуда не пошёл. Начал строить и укреплять границу. Пару раз вломил, объединённой Афгано-Пакистанской армии, прямо на нейтральной территории, да так, что те с визгом забились по щелям и нервно курят гашиш в сторонке. Индия выступила на Совете ООН и попросила помощи, и военной, и политической. Хрям чего добъётся, что не удивительно. Остальные новости, я слушал не внимательно.
РЕКЛАМА


Меня привлекло озерцо, которое сделал Южный, разлилось оно уже прилично, да так, что вокруг образовался заболоченный участок. Неужели мои слова могут сбываться? Мы, что скоро, свежую рыбу будем здесь ловить? Всё-таки надо напомнить земеле, что бы углубил и расширил, нафиг болота не нужны.

Благодаря гербу, легко переместился в Большой зал советов. Прямо на трон, полезная фишка, интересно, что с этой ачивкой будет, после апгрейда? И будет ли он, увидим.

В зале никого не было, непорядок. По мыслеречи выдаю спич, о хреновой работе администрации, в ответ слышу заверения о пятиминутной готовности приступить к выполнению своих обязанностей. Ну-ну, жду!

Не через пять, но примерно через десять минут собралась вся толпа, на фига столько, не знаю, но сейчас буду узнавать. Всё оказалось, гораздо проще, чем представлялось. Просто никто не знал, кто именно мне нужен, вот и припёрлись все, ну это не страшно, пусть будут, заодно и послушают.

— Так, товарищи! На повестке дня один вопрос, как нам заявить о себе и сделать это правильно! Камри, ты чего-нибудь нашла, по этому вопросу?

— Да, шеф. то есть, да мой Император!

— Камри, ну ты хоть здесь-то, хорош да. Просто императора будет достаточно, хотя на совещании можно и шефом называть. Да блин, пока разрешаю называть как обычно, потом придумаем как правильно. Это пусть эти, кто не с нами, называют как надо, а своим можно и по-прежнему. Ладно, проехали.

— Так вот, Император, я из письменных источников, что нашла в нашей библиотеке, узнала несколько способов. Есть многоходовые, а есть очень простые, но с различными степенями опасности.

— Вкратце, расскажи о каждом. Потом будем думать вместе, для этого и нужны совещания. Кстати, кто не хочет или у него есть какие-либо дела, могут заняться ими. Мы здесь надолго, поэтому остальные дела не должны простаивать. Нафаня, у тебя и так работы море, если хочешь можешь идти, я пойму, да и все остальные тоже. Твоя работа сейчас это наша безопасность, нафига тебе ещё и в политику лезть.

— Да шеф, ой, Император, я наверное покину собрание, всё равно обо всём мне доложат, я лучше с пленниками ещё поработаю.

— Нафаня, ты только оставь их в живых, — вот, блин, Яга неугомонная и тут влезла. — я тоже с ними ещё не закончила и прошу, если будет что интересное, позови меня, чтобы два раза не работать, с одним и тем же.

— Да, Старшая, конечно сообщу и не беспокойся, я очень тщательно веду записи разговоров и допросов. Можешь ознакомиться в любой момент. Ну, а если, что-то важное всплывёт, то сообщу сразу.

— Спасибо, Нафаня! И всё-таки, если нужна помощь, мы с Лешим всегда в твоём распоряжении.

— Да, Яга, я знаю. Разрешите идти. Виват Император!

Я офигел, это что меня тут за Наполеона держат что ли, уже и приветствия с лягушатников содрали. Нафиг нафиг, надо это прекращать, блин.

— Нафань, а просто «до встречи товарищи» не судьба сказать? Здесь кругом свои, хрена ли выеживаться?

— Прости, Император, вырвалось. Но ведь нужно же, как-то немного отличатся от других, хоть такой малостью?

— Всё, иди пока, я чего не сделал, не хорошего. Кто-нибудь ещё будет брать самоотвод, или желаете слушать скучные речи и доклады? А между прочим, на острове дельфины некормленые, а в лесу медведь спать не хочет ложиться, чего дел что ли нет других. Я никого не выгоняю, просто делать здесь, такому количеству не фига. Но и возражать против присутствия не буду. Подумайте пять минут, а потом послушаем Камри, нашего библиотекаря и моего секретаря.

За овальным столом, поднялась маленькая буря голосов, которая постепенно стихла и некоторые личности стали выходить из зала, смотрю и на выход пошёл Бразил вместе с несколькими девчонками. Водян, тоже неспешно покинул наше собрание, захватив парочку своих помощниц. А жизнь-то налаживается.

— Начинай Камри, постарайся не растекаться глаголом по ямбам, но и не совсем сжато.

— Да, мой Император! На первый взгляд, ничего невозможного, всё дело в том какой способ применить. Первый и самый лёгкий, проводим границы на карте и любое проникновение пресекаем, людей задерживаем и через посредников или каким другим способом, выставляем претензии той стороне, что нарушила границы. На первый раз можно отпустить без последствий.

— И что нам это даст, кроме геморроя. Краса, моя объясни недалёким, в чём прикол?

— Да, мой Император! Мы как бы создаём прецедент, заявляем о себе. Страны начинают думать о противодействии, а тем временем информация расходится, потом доходит до ООН, где уже и появляется наш представитель. Далее, уже на весь Мир, мы заявляем свои права на землю. Этот метод, по сути пиратский, но очень действенный. Грозит нам войной, конечно, но я думаю мы справимся.

Зал просто взорвало, каждый пытался сказать что-то в защиту или наоборот разбивал все доводы, своими аргументами. Минут пять я им дал высказаться, потом мне надоело.

— Товарищи, хряма вы тут устроили, не забыли, что у нас принято высказываться по-очереди, могу напомнить. Вроде все взрослые, а ведёте себя как дети в яслях, я там был поэтому знаю. Все возражения принимаются по-одному, понятно?

— Император, спаси нас от этого, мы так месяц будем заседать и неизвестно добьёмся, что либо или нет.

— У нас, вообще-то принято, когда кто-то говорит, то сначала представляется.

— Да, мой Император, конечно. Помощник главного домового по Крыму — Пирам.

— Я понял суть претензии, помощник Пирам. Но сами понимаете, что дело новое и поэтому надо подойти к нему со всей нашей пролетарской сознательностью. Что бы империализм, не пролез в наши стройные ряды. Для этого и собрались здесь все, дабы решение было правильным и его поддержало как можно больше товарищей. Как говорится одна голова хорошо, а три это конференция. Понятно?

— Да, мой Император! Но тогда, я спешу откланяться, меня ждут дела в Крыму. Надо срочно донести до моих сородичей весть, о образовании Империи и возможности стать её гражданином. Разрешите удалиться.

— Пожалуйста, помощник Пирам. Буду рад вас видеть здесь всегда. А новые подданные нам нужны. Передавайте привет из солнечной Антарктиды, не менее солнечному Крыму. До встречи, товарищ.

Часа два, я слушал прения, только по-первому предложению. Но не спешил вмешиваться. Нафига, мне это надо, пусть привыкают, что это тяжело и муторно. А решения принимать, должен всё-таки Император, а не сборная солянка из подданных. Я думаю, что после обсуждения второго способа, я наконец получу карт-бланш на решения. Ждём-с.

— Мой Император, позвольте огласить второй метод!

— Конечно Камри, я думаю все с удовольствием послушают, тебя, да и тема очень интересная. Мне, прямо захотелось побыстрее, начать воплощать в жизнь некоторые ваши решения.

— Так вот, второй способ, красивый и с гарантированным результатом. Первый этап тот же, определяются границы, затем выбирается одна из стран, которая входит в совбез ООН и уже она признаёт нас, как государство. Потом созывается ассамблея, где и проходит презентация. Я думаю, что с нашими возможностями, получить признание лидера любой страны, не составит труда. Того же Брежнева, заставить как не фига делать, ой извините. Или Никсона, дать ему тонну золота, да мозги слегка поправить и будет за нас марку держать, как миленький.
РЕКЛАМА


— Спасибо Камри, сейчас послушаем наших экспертов, а затем можно перекусить. Ведь, насколько я понял это не последний вариант?

— Вы совершенно правы, мой Император, есть ещё несколько приёмов, хоть и не очень популярных, но тоже действенных. А так же, я хотела бы предложить свой, придумала прямо сейчас, глядя на этот совет. Мне кажется, в нашем случае, он будет самым правильным.

— Давай сначала послушаем уважаемых товарищей.

И опять понеслось, но уже не с таким энтузиазмом, каждое выступление слушали с большим вниманием, не перебивали, молча думали и решали. Ещё два часа долой, крепкие товарищи, я думал быстрее спекутся. Ладно, подождём, у меня времени много, да и не спешу я никуда. Хотели империю и императора, будет вам всё, но только так как я хочу, а то знаю куда эта дорожка может завести.

Обсудили все плюсы и минусы второго способа, горячие головы предлагали бросить всё нафиг и уже начинать действовать, за что и были осажены более старшими и компетентными товарищами, хоть и не без проблем. Зато, когда я предложил перекусить, всё согласились без возражений. Смотрелось это прикольно, вся толпа ломанулась в малый зал, где стояли накрытые столы с закусками и заедками.

Нормально перекусили, было-бы ещё лучше, но блин, каждую минуту, ко мне, подходили различные товарищи и ссылаясь на неотложные дела просили их отпустить, что поделать — пришлось отпускать. И смех и грех, но в Большой зал, вернулись только я и Яга с Лешим, кстати Ками и Джони убежали первыми, даже закуски не попробовали. Видите ли, пиндосы в Индийском океане зашевелились, надо проверить, что там и как. Да, как же я забыл, ещё, конечно, моя гордость и красотка синего цвета — мой секретарь Камри. Ну, этой некуда было идти, ей ещё доклад заканчивать.

— Что-то, поредели наши ряды, вам не кажется?

— Да, Кош! Совсем молодёжь офигела, прости за французский язык, наш Император. Это им, не мышей по-углам ловить, тут думать надо.

— Яга, ну что ты, на мелких наговариваешь? Просто это не их предназначение, а земляные и Водян ушли потому, что дел у них до фига, особенно у мокрого, только должность получил и уже война на пороге. Вот и побежал, ему помощниц выросших учить надо. — Леший, как всегда, не удержался от комментария, но ведь прав. — Не серчай, на них Император, лучше давай действительно выслушаем, что там ещё за способы и выберем уже один.

— Да собственно, я и ожидал что-то в этом духе. Яга, Леший и Камри — примерно так и должен выглядеть совет Императора, ну и Нафаня конечно, как начальник разведки. Остальные это хорошие исполнители, а мы впятером, именно те кто будут принимать решения. Ладно, погнали дальше. Жги Камри, удиви нас.

— Да, мой Император, третий способ самый авантюрный, но именно он обречён на успех.

— Блин Камри, не тяни кота, за что только можно, конкретизируй скорее. И без этого Императора как-нибудь обойдусь, здесь все свои.

— Да, мой гм. Да Император, простите не могу по другому.

— Фик с тобой, только продолжай быстрее.

— Так, вот третий способ прост. Джони и Ками, проникают на заседание совета безопасности ООН, там, всем внушают новую повестку дня. Тут-то и проходит наша презентация, а потом, по сценарию — ассамблея и членские взносы. Но хочу сразу сказать, что какой бы вариант, мы не выбрали, по-любому будет война. Всех против нас. Никому не понравится, нарушение международных соглашений. А мы нарушаем сразу несколько. Заявить о себе это пол-дела, а вот отстоять заявленную территорию это уже дело. Кстати СССР, тоже голосовал за нейтральный статус Антарктиды, поэтому мы, скорее всего увидим их в качестве врагов.

— Да, Камри, задала ты задачку. И что теперь делать твоему Императору? Тут, только моё решение, совет не поможет.

— Мы тоже в затруднении, вон Яга, даже о чём-то задумалась, — это Леший, наш спец по операциям. — не завидую тем, кто попытается на нас напасть.

— Меньше всего, меня беспокоят эти неудачники. Как нападут, так и огребут — не проблема. Тут надо, немного по-другому и я, пока думаю над этим. Да, блин, задачка?!

Три дня, мы встречались и обсуждали различные варианты, но такого, чтоб устраивал всех, так и не выбрали. Зато, попутно определились с границами, а девчонки сделали карту Антарктиды, со всеми подробностями, на большом льняном полотне — три на три метра, вышивали вручную разноцветными нитями. В этом им помог Винни, который с фотоаппаратом, поднимался до стратосферы и уже оттуда фотографировал. А уже потом, девчонки переносили изображение на полотно. Повесили это великолепие у меня в комнате. Теперь, каждое утро буду смотреть и думать, что ещё сделать хорошего, на вверенной территории.

Яга предложила, отвлечься от государственных дел, раз уж мы, во-временном тупике. Может, в процессе отдыха, нас посетят какие-нибудь полезные мысли. На вечернем совещании и последующем ужине, Яга и Леший советовались со всеми, где провести выходной день и вообще, чем и как заниматься на отдыхе. В конце концов, решили отдохнуть на острове, вспомнить наши вечерние посиделки и танцульки под Луной. А что, я не против, наоборот даже за, а то, уже мозг бунтует и отказывает в принятие решения.

Оставили в замке, двух доппелей, на всякий случай, да Джони позвал всех мелких скелетов, воины из них никакие, но как сигнализация сойдёт. После не долгих сборов, всей толпой шагнули на остров и разбежались кто куда. Деды, как всегда уселись у костра, пиво у них никогда не заканчивается. Яга с толпой сине-зелёных девушек, занялись столом и всем сопутствующим. Винни и Джони, погнали на охоту, обещали чего-то необыкновенного. Мне пофиг, я искал дельфинов. Эти беспокойные товарищи куда-то делись, все.

Немного подумав, решил вопрос кардинальным методом, отозвал Спера, а затем опять призвал, но уже в лагуне. Этот крендель, завис возле берега, но в его хитрющих глазах, я не увидел раскаяния, скорее наоборот там было, что-то типа насмешки, ну-ну.

— Ну-ка, жопа с хвостиком, зови сюда всю стаю и меня не хряма не беспокоит, как ты это сделаешь. Какого ты, вообще здесь устроил?

По мыслеречи, уловил быстрое перечисление, обид и проблем. Вот же скотина, благодаря своему интеллекту, он захотел объединить всех дельфинов в одну большую стаю и устроить нацистский переворот, среди обитателей водной среды. То есть, дельфины — вершина эволюции, после людей, а остальные это просто пищевая цепочка. Ненавижу нацистов! Нафиг нам такой Адольф не нужен. Без сожаления отозвал этого умного. Больше, я экспериментами не занимаюсь, у меня и так дел до фига.

Кстати, а это и хорошо, вот и решение как заявить о себе. На хрям, нам принятые решения, мы пойдём, как товарищ Ленин, другим путем. Надеюсь моим подданным понравится.