Глава 17.

На чердаке поместились все. Земляные и Пресный, хотя он теперь просто Водян, засели в погребе, там места ещё больше. Яга и Леший, растворились в нашем саду, фигли им, прятаться с детства умеют. Ну, а я, выкладываю из кубиков, какое-то подобие замка, по крайней мере, хочется на это надеяться. Гости уже начали приходить. Ко мне привели сестрёнку, вот пытаюсь её научить правильно перевязывать швы, вроде получается. Плакса она какая-то, стоит только нескольким кубикам упасть, сразу в слёзы, хотя я думаю это она специально, хочет чтобы я сам всё построил, да мне как-то по-хряму.

Гостей человек пятьдесят, а на дворе суббота, что будет — даже представить трудно. Батя подпольно гнал самогон, не интересовался сколько получилось, но думаю много, потому что на столе, помимо водки и вина, стоят графинчики с благородным сэмом. Пора идти и занимать место, а то ведь обделят меня, вон братуха уже чего-то жует, а я между прочим, тоже голодный и есть хочу не меньше чем он. Мать увидев меня, сразу сбацала бутер из скипки чернухи и нескольких шпрот, сверху украсила несколькими перьями зелёного лука, нормально так, для перекуса. Ничего, я жду «селёдку под шубой», на остальное обращу своё внимание потом.

Интересно, как будет проходить мой день рождения, осталось-то всего ничего, а ведь мне придётся с семьёй праздновать и в доме поляну накрывать, а в замке, на Антарктиде, вообще всей толпой праздновать. Пинпец какой-то, может ну его нафиг этот день рождения, не, не поймут.

Услышал вызов в сад, кому там неймётся. Оказалось, что наша библиотекарь, наконец-то нашла свободную минутку и решила посетить массовое мероприятие, которое только называется днюхой моей мамы, а на самом деле это встреча всего нашего клана, под благовидным предлогом. Блин, мне ещё всех наших доппелей не хватает, для полного счастья.

Камри, долго извинялась и смущённо крутила в руках разноцветную коробочку. Наконец, всё-таки поздравила меня, с днём рождения моей матери, я немного выпал в осадок. Но решил не подавать вида, за что и был награжден коробочкой, которую мне посоветовали открыть без лишних свидетелей.

Поблагодарил милую девушку и предложил остаться на этом празднике жизни, обещав небывалые впечатления, от прослушивания песен и композиций в исполнении моего отца. Я точно знаю, что батя приготовил для жены, какие-то новые музыкальные подарки, в виде песен. Камри конечно согласилась и присоединилась к подругам на чердаке.

Уединившись в своей комнате, раскрыл коробочку. Хм-м, что-то мне это напоминает. Маленькая металлическая рыбка, в верхнем плавнике небольшая дырочка, отдельно шла, тоненькая, волосяная нитка, длиной сантиметров сорок. Ну это понятно, нитку в дырку, потом завязать и на шею. Но всё же, где я мог такую видеть. Теперь точно не успокоюсь, пока не вспомню. Ладно это дело времени, сейчас надо думать, как матери свой подарок дарить, ненужные вопросы нам противопоказаны.

Для начала иду в комнату брата, там мне нужен только один предмет, художественный мольберт. При помощи Нафани, переношу этот девайс к себе в комнату, осталось только вырвать из альбома один лист и можно рисовать какую-нибудь фигню, что бы потом подарить матери. А что я ещё могу в моём возрасте подарить. Только вот это. Быстро рисую на бумаге, каких-то человечков в стиле:"точка, точка, огуречик вот и вышел человечек». Добавляю ёлок и других деревьев, несколькими штрихами обозначаю небо, потом в уголке добавляю солнце, вот и всё, рисунок готов. Мольберт относит Ками, с укоризной смотря на домового. Пофиг. Пора наведаться к столу, что-то никто меня не зовёт, как-то странно.

Столы накрыты, просто батя устроил маленький концерт, вот все и собрались возле крыльца, на котором он выступает. Ща я тоже спою, а то блин заслушались, жрать пора и подарки дарить, с этими мыслями я подкрался к проигрывателю. Как включить я знаю, а этот аппарат на ножках, как раз для моего роста был создан. Поставил первую попавшуюся пластинку, какой-то сборник, выкрутил на самую большую громкость. Ну и дальше понятно, что случилось, всё сразу забегали и резко вспомнили о причине сегодняшнего мероприятия. За стол садились с шутками и прибаутками, налили по-первой, с поздравлением выступил батя, ну, а дальше понеслось. Мать зная мою слабость к «шубе», положила хороший, такой кусочек, мне хватило. Все выпивали и закусывали, обязательно кто-то произносил тост. Кстати заметил, что только первую рюмку все выпили полную, потом все наливали по-половине рюмки. Это что? Все посетили мавзолей или прокатилась в метро? Интересно.

Когда мужчины вышли покурить, я всё же решился, на небольшую авантюру, решил подарить матери мой амулет, который специально для неё приготовил.

— Мам, пошли в мою комнату. Я подарок тебе приготовил.

— Сынок, а давай завтра. Сейчас папа будет песни петь, да и гостей нельзя оставлять, не правильно это.

— Мам, мы быстро, всё заняты. Пойдём!

— Ну давай.

Блин, как мне надоел мой возраст, постоянно приходится под него подстраиваться. Хрям с ним, зато мать идёт за мной следом. Сейчас, я подарю рисунок, а Ками поработает с мамой и убедит её, что бусы это подарок дальнего родственника. Так всё и произошло, рисунок понравился, бусы одеты и оценены довольно высоко, Ками успела ещё что-то там с матерью сделать, даже по-моему поговорили немного. Потом узнаю.

Поспешили спуститься вниз, к гостям, там всем рулил батя. Опять же, всё налегали на закуски, а не на выпивку. Пинпец. Это что я наделал?

Попросил у матери горячего, а то набью живот салатами и места не останется. Пока мать бегала на кухню, Ками находясь под скрытом, шепотом мне поведала офигенную новость, у меня скоро будет сестричка и знаю об этом только я, срок ещё слишком маленький, но это не проблема, для моей подруги. Вот это новость! Теперь, я считаю себя полностью ответственным, за дальнейшую судьбу моей семьи. Ведь в прошлом, у меня не было никакой сестры и только моё появление в этом мире, послужило её появлению.

Быстро уничтожив, ножку утки с тушёной капустой и картофельным пюре, я покинул застолье и поднялся на чердак, а моё место занял доппель. Надо было срочно переговорить со всеми, да и пора Ками начать своё застолье. Не верю, что она ничего не придумала. Ага, как же, я думал они тут слюни глотают от голода, а вот хрям тебе мечтателю, тут было такое же застолье, как и внизу. Даже земляные подтянулись с Водяном, что уж говорить про Ягу и Лешего.

Ками успела всем рассказать, о скором прибавлении в моём семействе. Даже, по-моему, уже сейчас, все начали придумывать меры, для матери, которые необходимо начинать принимать, чтобы обеспечить нормальное питание и безопасную жизнь. Это, что они думают, что мать у меня, только таких как я будет рожать, что ли? По крайней мере, из ихнего разговора, я понял так. Но немного подумав, решил, что лишняя помощь, моей матери не помешает и пусть она будет не явная, но лучше так, чем что-то случится. Я же, тогда не знаю, что сделаю. Решил немного остудить голову, от лишних мыслей, да и проветриться, перед тортом, не помешает.


На улице стемнело ещё больше, хотя куда ещё-то и так как у негра в жопе, в саду делать нечего, решил выйти на улицу, посмотреть кто сегодня жгёт костёр, была у нас такая фишка в своё время, если не было дождя и сильного ветра, то кто-нибудь разводил костёр и народ, если не фига делать, собирался возле и начинались разговоры, ни о чем и обо всём сразу, иногда пекли картошку, просто так, не от голода, а что бы было. Я выглянул из-за калитки, у костра сидел мой брат и ещё какой-то пацан. Сидели они, на металлических ящиках из-под молока, были такие. Я поспешил к брату, спросить почему он здесь, а не за столом и тут меня прямо чем-то, как звизданёт и я всё вспомнил и увидел. Этот пацан и был тем, из-за кого брат бросит хоккей, а потом и покатится по нисходящей, начнёт курить и прогуливать уроки, пару раз даже сбежит из дома, хотя зачем, он так и никогда не скажет. Только в восьмом классе он опять возьмется за ум, что позволит ему закончить учебный год без троек, а значит и продолжить учебу в школе, а не идти в техникум или ПТУ какой-нибудь, ведь по идее, голова у него варит и неплохо.

Пипец тебе урод, я за брата, тебе мозжечок через анал выну и жрать заставлю. Конечно же сразу «тупик» на брата и проводить его домой, Лёха шатаясь как пьяный вошёл в калитку и потихоньку почапал в дом. А теперь разберусь с этим уродом, но мне ни фига не дали сделать, откуда-то появились Джони и Ками с Винни, скрутили этого удода и уставились на меня.

— Хозяин, что с этим не достойным сделать?

— Так, блят, какого фига вы, опять лезете не в своё дело, отпустите пиндора, я сам разберусь.

— Нехороший он человек, хоть и маленький ещё, — Яга как всегда была лаконична — но жизнь его уже побила и не слабо, вот он и других старается под свою дудку заставить плясать. Отомстить хочет, хоть кому, раз с настоящими обидчиками ничего не может сделать.

— Всё ты, Яга знаешь, а мне вот кажется, что этот крендель просто мудак и мысли у него мудачие. За это я, его сейчас и буду мочить не по-детски, а очень даже по-взрослому, ведь из-за него мой брат полностью изменится. Только я этого не допущу.

— Хозяин, давай мы его грохнем, чего тебе руки марать, а ты иди в дом, там твой отец концерт начинает, да и мать будет волноваться.

— Тут ты прав, братишка. Нехорошо, от матери в такой праздник уходить, но я думаю, что этот козёл может подождать до утра, а там и решим, что с ним делать.

— Вот и правильно Кош, — Яга, что-то придумала, точно. — а утром и решим всем миром, что с уродцем сделать надо.

— Уговорили, черти. Отправьте его на остров и пусть, кто-нибудь его допросит, но только так, чтобы знать о нём всё, даже то, что он сам не помнит или не знает.

Всё моментально испарились, слава Копернику, чуть не убил козла, а ведь мог. Хорошо вовремя остановили. Может и не буду его убивать, имея такой потенциал, как Яга или Ками, можно неплохого агента сделать и в ту же Британию, а ещё лучше в Америку заслать. Пусть там, людям мира помогает, глядишь и о толерантности начнут пораньше говорить, а то прямо скучно без этого выражения, не кому в зубы дать за такие мысли.

На фиг, пойду батю послушаю, хоть что-то хорошее за вечер, не считая конечно еды, а то его переборы на гитаре, даже на улице слышно и хор добровольных помощников подпевает не тише.

Сидя во главе стола, мой отец отрывался по-полной программе, всё хиты советской эстрады исполнял так, что казалось это его песни. А проигрыши, на которых он выкладывался до упора, всё гости в этот момент, кажется, даже не дышали. По окончании каждой песни, раздавались аплодисменты и крики, с требованием продолжения банкета. Отдыхал он, по-моему, только когда весь стол пел народно-застольные, типа «Эх мороз-мороз» или «Ах, зачем эта ночь», когда голос у отца стал конкретно хрипеть, мать всех выгнала на улицу, перекурить и дать женщинам время, убрать лишнюю и пустую посуду со стола. Освободив место, прямо в центр было поставлено блюдо с тортом. Вот это дело, сейчас поем тортик и можно уходить, пусть дальше доппель за меня отдувается.

Всё, что я хотел сделал и даже больше, нашёл придурка из-за которого мой брат, чуть не попал. Хотя и в той жизни, он взялся за ум, но блин сколько нервов было потрёпано, только мать и наверное дед знают, а остальные могут догадываться. Теперь этого точно не будет, уж я постараюсь, а если что-то похожее случится, у меня есть, кому это всё исправить.

В дом на поляне возвращался, со смешанными чувствами, вроде всё нормально, но осадочек какой-то остался. Разберусь со временем, сейчас одна задача это как можно быстрее выучить все известные заклинания и всё. А вот потом можно и на что-то большее замахнуться, поэтому учиться, учиться и только учиться, как говорила всем известная личность.

Выспался, наверное за все те дни, что меня мотало по шарику. Настроение офигенное, так и тянет какую-нибудь «чучу отчебучить», но нет, надо заниматься, поэтому завтрак и начинаю дальше грызть гранит науки. По приёмнику новости ещё не начались, шла какая-то передача, о передовых методах выращивания льна, сначала слушал в пол-уха, затем увлёкся, диктор так построил беседу, что захотелось достать из значки последний рупь и отдать этому новатору. Под эту дискуссию, незаметно для себя, приготовил яичницу с салом, которую и начал с аппетитом уплетать, запивая всё это дело молоком. Коктейли, с этого дня, только на ужин.

Наконец начались новости. Конечно, первым делом прошлись по войне Китая с Индией и Пакистаном, там всё гораздо хуже, чем в нашем времени. Не взирая на сопротивление сторон, армия Китая оккупировала провинцию Кашмир полностью, то есть и Индийскую, и Пакистанскую часть. Мао с трибуны заявил, что это только начало. Дальше дело за Непалом. Вот убейте меня, но я такой фигни, не помню точно. Тем более о Непале, хрям там делать в этих горах, не понимаю. Хотя, если посмотреть с другой стороны, то Мао молодец, он смог воспользоваться моментом и прекратить гражданскую войну, переведя стрелки, на Индию и Пакистан. Теперь красные и чёрные хуйвенбины объединились и с большим удовольствием мочат индусов и пакистанцев, снимая напряжение в Китае, а заодно и отвлекая от лишних мыслей. Что там говорить, хитрожопость это отличительная черта китайцев.

Далее новости из совета ООН, Великобритания призывает всех союзников из блока НАТО, разобраться наконец, с боевой группой «Black mamba» и придать этой акции вид миротворческой. Ну это фигня, никто и никогда, на это дело не подпишется. Во-первых неизвестно где искать, во-вторых угрозы для других стран, пока нет, так что извините, но это ваше личное дело. Есть и в-третьих, но это сугубо моё мнение.

И ещё одна новость, про которую точно не помню это открытие границы ГДР, для жителей ФРГ пострадавших от ядерного взрыва. Всём обещают жильё и медицинскую помощь в полном объёме. Принимаются все желающие, вместе со всеми членами семьи. Гитлер, наверное, крутится на том свете как пропеллер, от таких новостей, а Черчилль плачет в гробу.

Потом, мне не дали дослушать, в дом зашли Яга с Лешим и рассказали всё, что удалось с того козла добыть, в смысле информации.


— Детдомовец он, — Леший не заморачивался с определениями, — к тому же бегунок, сменил несколько приёмных семей, нигде долго не задержался. Свободный человек из богатой и великой страны, где любой труд в почёте, а бродяга это тоже работа. Говорит, что какой-то цыган научил. Типа, пускай другие работают, а я у них возьму, что плохо лежит. Если надо обману, но голодным спать не лягу.

Тут же Яга подключилась: — Ты Кош, не смотри, что он малой, кто-то ему мозги очень сильно засрал, разными бредовыми идеями, ну и конечно блатная романтика, куда ж без неё. В общем, его не исправить, если конечно не действовать жёстко. Можно конечно, сломать как личность, но это вообще ни в какие ворота.

— Яга, ты чего это такая милосердная стала? Ты просто не знаешь, что он с моим братом хотел сделать, из-за него моя семья потеряет сына, по крайней мере, на пять лет, понимаешь. Лёха, начнёт воровать у своей семьи, альбом с марками, который дед принёс с войны, семейная реликвия — память о деде, а он начнёт по одной марке продавать и деньги тратить, на этого козла, покупая ему, а потом и себе, сигареты и пиво, да и на жратву всякую, только чтобы этого долбаного детдомовца накормить. Хоккеем бросит заниматься, в школе ни с кем не будет общаться, только на уровне «дай списать». Это этот козёл, сломает мозги моему брату, понимаешь? Он потом всю жизнь будет об этом жалеть, что повёлся на эту мнимую дружбу, уж я то знаю.

— Ну и что будем делать?

— Да ни фига, хотел этот долбоклюй путешествовать, вот и пускай путешествует по Австралии, там такие долго не живут, а вот если выживают, то становятся или вообще кончеными уродами, или более-менее адекватными людьми. Я бы его в Африку послал, но там сейчас такой пинпец творится, что его сожрут в первый же день. Так, что пускай на родину Крокодила Данди, звиздует. Ну или просто, грохнуть его, без заморочек всяких, не фиг тут пылить, людям свежий воздух нужен.

Блин, новости пропустил, значит пойду уроки учить. Яга с Лешим сами разберутся, как до Австралии добраться. А у меня своих дел много.

Ага, дали мне заняться уроками, фиг вам. В гостиную влетел Винни и сразу начал меня упрекать, что я его бросил тут одного, а ему и заняться нечем. Блят, вот прикол, кому скажи фик поверят, человек сам, сугубо добровольно, решил сесть и учить заклинания и собирается заниматься этим всё время пока не выучит все известные, на данный момент. И что делать? Ведь, не бросать же нового моего товарища, из которого я, собираюсь воспитать будущего Великого Духа воздуха. Надо Южного и Водяна звать, пусть берут его, себе в компанию и начнут хоть чему-нибудь обучать. А то у меня времени совершенно нету.

— Винни, блин, ну извини меня, видишь учусь и совершенно нету времени с тобой встретиться. Если хочешь, можешь со мной заниматься, но тебе это наверное будет не интересно, зато у меня есть два хороших наставника, как раз для тебя. Хочешь они с тобой займутся и научат, как правильно себя вести в нашем мире. Заодно и покажут, много новых и интересных мест. По путешествуешь с компанией, наберёшься новых знаний и впечатлений, поймёшь чем тебе заниматься дальше и чем, ты можешь мне, да и всем нам, помочь.

— Учиться, я и так хочу, а если будут хорошие учителя, то тогда я, только за!

— Вот и хорошо!

Вызвал Водяна и Южного, объяснил задание и отправил в свободное плавание. Надеюсь ничего с ними не случиться, а Пух хоть чему-то научиться у наших дедов. Главное, что бы алкоголиком не стал, а то ведь с этими кренделями всё может быть. Хотя и хорошему у них можно поучиться. Надеюсь.

Две недели до моего дня рождения, клянусь на строках «апрельских тезисов», что больше ничего не сможет мне помешать в изучении заклинаний. В конце концов, кому это нужно как не мне.

Зря я, наверное поклялся, не прошло и трёх дней, как я занялся углублённо изучать магию всех видов и направлений. Видно кому-то там, я точно наступил на любимую мозоль и меня теперь будут постоянно отвлекать от любых моих начинаний.

Моя кормилица, одна из самых красивых девушек, подруга и скорее всего, будущая жена моего синерожего брата, материализовалась передо мной, в момент демонстрации джином одного из заклинаний.

— Чего тебе, красавица? Только не говори, что заберёшь, у меня, моего брательника? Нам между прочим, отвлекаться нельзя. Тему, которую сейчас мы проходим, нужно изучать особенно неторопливо и осторожно. Потому что, ходячие мертвецы, нам в нашем лесу не нужны, да и Леший обидеться. Так зачем пришла-то?

— Начальник, вот ты говорил, что пиндосы не будут лезть в Африку, делать им там нечего. А в нашем укромном месте, сам знаешь где, удалось услышать совершенно обратные слова. На самом деле, секретная встреча прошла в Лондоне, где все страны входящие в блок НАТО, были поставлены в известность о начале операции по обезвреживанию боевого крыла"Black mamba». А мы услышали, лишь доклад по итогам встречи.

— Или, мерикосы расслабились или наконец-то всплыло, то дерьмо, которое действительно управляет Америкой, те самые: Асторы, Вандербильты, Морганы, Пулитцеры, Гулды, Варбурги и другие богатые семьи, что является негласной властью, серыми кардиналами от политики. Как думаешь Ками?

— Мочить их всех надо. Хозяин только скажи, а уж мы постараемся сделать из них, белых и даже местами жёлтых кардиналов.

— Джони не кипешуй! Этих говноедов, так просто не уничтожить, сейчас они сделали свой ход это нам на руку, Нафаня с помощью своих связей, быстро вычислит кто отдал приказ, на военную операцию. Далее, по цепочке найдём того кто принимал решение. А вот тогда и применим все наши умения, чтобы найти всех представителей этого сообщества. Потом соберём их всех, в одном месте, для приватного разговора, а дальше как карта ляжет, может и подарим им лёгкую смерть или дадим помучиться, решим.

Как это всё не вовремя, только я, вошёл в режим обучения, как эти козлы сделали свой шаг, не сидится уродам спокойно. Ничего, были квесты и посложнее, а результат, как говорится перед вами, живой и здоровый. Есть конечно вариант, быстро с этим закончить, но блин, как мне надоели лишние жертвы, а извержение супервулкана без жертв не получится. Да, что б мне больше не цитировать «Манифест Коммунистической партии», если я не придумаю, как избавиться от этой заразы.