Глава 15

На улице, небольшой дождь превратился в хороший такой ливень, прекрасная погода для созидательной работы. Ещё бы какого-нибудь собеседника, для создания рабочей атмосферы, не, я всегда работаю один, но сейчас, мне просто не хватает какого-то отвлекающего фактора, иногда такое нужно. Было уже, работаешь, работаешь, а потом вдруг всё надоедает и хочется бросить, заняться чем-то другим, ну не прёт работа, никак. Вот тут-то и нужен человек, чтобы отвлечься немного, поговорить на отвлечённую тему, да блин, даже просто попить чаю вдвоём и смотришь, работа опять пошла и мысли правильные в голове и в душе огонек загорелся… созидания, тот самый.

Застрял я, с этим амулетом, вот теперь сижу и думаю, а может ну его нафиг, жил брат без этой хреновины и дальше проживёт без неё. Но тут же, где-то глубоко в душе сам себе ору, да ты охренел что ли это ведь твой брат, у него днюха, ему исполнится восемь лет, зимой у него первые соревнования, значит возможно будут травмы, хоккей всё-таки, а он самый мелкий в группе, так что хорош тут, рефлексиями заниматься — бери свою жопу в кулак и вперёд, за работу.

Вот и работаю.

Казалось бы, две руны добавить в вязь, чего такого сложного, ан нет, грёбаный рунопостроитель раз за разом выдаёт ошибку в построении. Ну не совмещаются, некоторые руны просто так, надо обязательно что-то добавить или наоборот убрать. А если это всё сделать, то нафиг тогда вообще, что-то делать, ведь получается ещё хуже чем было.

Делать нечего, решение пришло само, не хрям, пользоваться чужими наработками, будем творить сами. Задачу поставил простую, рунопостроитель задав несколько уточнений, начал работу. Вот и славненько, а я пока пойду прогуляюсь.

Напевая про то, что «вкалывают роботы, а не человек», быстренько перекусил коктейлем и маффинами, а потом пошёл гулять по ночной Калуге и похряму дождь, мне свежего воздуха глоток нужен. А дождь это просто вода, к тому же мне на него совершенно плевать, амулет прекрасно справляется, оставляя меня сухим, но для маскировки пришлось накинуть плащ и кепку, которые обнаружил в своей сумке. Там вообще-то было дохрена, всякой разной одежды, мне девчонки натаскали в своё время. Но одно но, она мне по сути не нужна, потому что могу накинуть на себя, любую личину с любой одеждой. А вот именно сейчас, захотелось пройтись именно в одежде и чтобы дождь стекал по лицу, а лужи брызгали в разные стороны, когда в них наступишь. Дошёл до троллейбусной остановки, сел на лавочку, хорошо блин. Ливень перестал поливать, как из ведра и перешел в стадию мелкого, постоянно моросящего, нудного дождика. Да и по фиг.

Рядом возник Винни, присел на лавочку, спросил: — Может, убрать этот дождь?

— Пусть льёт, очень хорошо думать в такую погоду. Лучше скажи как тебе, мой город — понравился? Ты уже везде был, если хочешь давай покажу самые интересные места?

— Красивое место, а в городах извини, не разбираюсь, не так много я их видел, мне очень само место понравилось, здесь где-то место силы рядом, да?

— Да, вот отпразнуем, день рождения моего брата и тогда обязательно покажу тебе и место силы, и наш дом новый, да и с командой со всей познакомлю, обещаю. Увидишь как у нас хорошо, а уж потом и своей пещерой похвалишься. Ты как, насчёт просто пройтись по улицам, воздухом подышать?

— Пошли.

Гуляли мы, час наверное. Я показывал Пуху, всё интересные с моей точки зрения места. Где мы с ребятами играли, бегали, носились, прятались и чудили. То есть все места, где прошло моё детство. Показал даже, как играть в некоторые игры. Особенно в те, которые под деньги: пристеночек, орлянка и конечно чекан. Зря я это сделал, с этим ветродуем, невозможно играть совершенно, постоянно жульничает, гад такой. Читер фигов. Особенно в пристеночек, любой отскок монеты он контролировал, и его монета всегда падала, туда куда надо. Про орлянку вообще молчу, монета всегда падала той стороной, какую он говорил. Читер, я же говорю. Чекана профессионального из свинца, у меня не было, поэтому использовали золотые монеты из кладовых Ватикана, а что вполне увесистые и размер нормальный, как рубль олимпийский, так и здесь гад жулил, бросал постоянно так, что все монеты подбрасывало вверх, а он потом спокойно их собирал, потому что все лежали орлом вверх. И ведь фиг докажешь ему, что пользоваться своими способностями нельзя, не поймёт. Зато, время провели весело и вернувшись в палатку, сразу почувствовал желание продолжить работу. Перекусив по быстрому, сел за стол.

Рунопостроитель закончил рассчитывать вязь, всё получилось. Теперь осталось подобрать болванку для амулета. Недолго думая взял пулю, вытащил из патрона какого-то, у меня их куча оказалось в сумке. Цепочку подобрал из бывших трофеев, серебряную, канатной вязки. Одна из самых крепких, надолго хватит, надеюсь моего брата за цепочку дергать не будут, а то ведь она не порвётся, скорее руки отрежет, любителям подёргать. В качестве накопителя, пойдёт небольшой танзанит, хрям с ним, что необработанный, зато идеально подходит, для защитных амулетов и именно от физических атак. Даже этого небольшого камешка хватит, чтобы брата защитить от шайб, да блин, от огнестрела спасёт, две-три пули застрянут в магическом поле, насчёт больше не знаю, испытывать надо. Есть и вторая сторона медали, как я, а точнее рунопостроитель, не старался, но против законов физики не пойдёшь, одно попадание пули или шайбы это нормально, а вот если несколько подряд, то поле будет нагреваться и от этого эффекта никак не избавиться, может быть позже, что-нибудь придумаю, а сейчас спать пора. Уже утро, а в шесть часов вечера гости придут, брата поздравлять, ну и обмывать это дело конечно будут, куда ж без этого. Мать, по словам Нафани, испекла торт «Наполеон», а так же, вдвоём с батей собрали «селёдку под шубой» это один из самых любимых салатов в нашей семье. Мать немного отходит от общепринятого рецепта, постоянно добавляет какие-то новые ингредиенты, например вместо селёдки использует скумбрию холодного копчения, а батя без ума от прослойки из солёных огурцов. Посмотрим, что будет сегодня, может опять какой-то сюрприз, а может и нет.

Пока не заснул, попросил у Нафани провентилировать вопрос с Солженицыным, пора миру явить истинное лицо этого гения. А то в этом году его выдвинули на Нобелевскую премию, вот и пусть мир посмотрит, кому и за что собирается эту плюшку давать. Мне конечно не жалко чужих денег, но как-то это неправильно награждать, только за то, что человек обижен властью. Да и власть конечно, хороша. Но это дело второе, мы пойдём другим путем.

Засыпал с чувством глубокого удовлетворения, всё что наметил — сделал, а самое главное это конечно амулет. Брату не скажу ничего, о свойствах этой бижи, незачем, а вот у меня на душе станет спокойнее. Мне главное, чтобы он не разочаровался в этом виде спорта, как произошло в прошлой жизни и не связался с той же самой компанией, а всё остальное он сам сможет, глядишь и в сборную союза попадёт, а что задатки у него хорошие. Увидим.


Разбудили меня, собачий лай и недовольный Нафаня. На часах двенадцать часов дня, а у меня ещё подарок не подарен. Вот блин, проспал. Хрям с ним вечером подарю, но ведь ещё есть дела. Что-то я расслабился последнее время, надо себя поругать, немного и желательно матом, он хорошо стимулирует к активации нужных участков мозга.

Нафаня меня огорошил последними новостями, пока я тут спал, Китай долбанул термоядерной бомбой по Пакистану, число жертв ещё подсчитывают, но и так ясно, что их будет до фига и больше. На Совете безопасности ООН, пытаются вразумить представителей Мао, но эти ученики Сунь Цзы, не собираются отступать от своего пути и спорная территория, скорее всего, будет за ними. А на другое, они просто не согласны. В свете того, что ни Индия, ни Пакистан ядерным оружием не обладают, то здесь игра в одни ворота. Надо что-то делать, иначе третья мировая не за горами, лишь бы наши, не вписались за кого-нибудь, а ведь могут. Лёня в дёсны целуется с Ганди и Гири, с подозрением смотрит в сторону Мао Дзедуна, конфликт на Даманском никто не забыл, года не прошло, как более менее всё устаканилось. Днюху отпразнуем и потом надо навестить, горячих парней — любителей танцев и гимнастики ушу.

Дома мне делать нечего, мой доппель сейчас отбывает срок в дошкольном учреждении, батя после работы должен забрать. Что делать пять часов, в душе не представляю, но так как голод не тётка, пойдём мы в нашу знаменитую пончиковую, захотелось этих румяных и духмяных кругляшков с сахарной пудрой и стаканом кофе с молоком. Прям слюнки закапали.

Нафаня отказался, а вот Пух настоящий друг, который и беде, и в радости всегда поддержит и ничего не спросит. Даже диван не стал доставать, прямо так бегом вдвоём, садами и огородами, через дворы и подворотни, напрямки не обращая внимания, на какие-то мелочи типа дождика со снегом, добрались до кафе. Тут была небольшая очередь, пришлось стоять, слава товарищу Кирову, всё быстро рассосалось, люди в основном брали пончики с собой, а места никто не занимал, рабочий день — думать надо.

Под личиной школьников, мы с Винни быстренько взяли килограмм румяных пончиков, к ним четыре стакана кофе с молоком. Не знаю как Пух, но я точно объелся, остатки трапезы прибрал в сумку. Теперь можно и отдохнуть, для этого отправились в музей космонавтики, место знаковое и спокойное, например в планетарии можно свободно подремать после обеда, никому ты там не интересен, всё на небо смотрят и лекцию слушают, как «космические корабли бороздят пространство», даже в кино, под эти слова человек засыпал, что уж там говорить об нас с Винни.

Следующей лекции мы не услышали, были буквально похищены из зала, представителями женского пола из спец.батальона Лешего. Эти козы ненормальные, нас отконвоировали на поляну, где заставили меня произнести фразу: «объект принят и готов к заселению».

Леший долго ржал как ненормальный, оказывается дом на поляне закончили уже неделю как, а девчонки потребовались в Антарктиде, но без меня это дело провернуть не получилось, Ками давать на откуп это дело другим не собиралась. Вот и решили, пригласить меня, для закрытия контракта. Вот так, в первый раз, я принял объект без предварительного осмотра, но зато, мне обещали тысячу лет гарантийного обслуживания это они зря, за это время, хрям знает что, может произойти.

Потом уже, примчался Нафаня и разнёс всех в пух и прах, досталось даже флегматичному Южному, ибо не фиг без спроса трогать меня. Он там понимаешь, всяких деликатесов, по своим каналам достал. Принёс, а меня нету и Винни ничего не знает, кроме того, что какие-то красавицы появились, взяли меня под белы рученьки и тут же исчезли, в неизвестном направлении. Слава товарищу Сталину, наконец все успокоились и меня доставили, на чердак нашего дома, где я и жду появления моего брата.

Со мной остались только Нафаня с Винни, да Джони, хотя я был против, но блин кому-то ведь надо доппеля, на меня поменять. А потом всё вернуть взад и постараться это сделать незаметно. Хрям с ним, пусть будет, заодно о Луне узнаю, может чего нарыли там интересного.

Как оказалось, на нашем спутнике ничего интересного, именно для нас нету. Но если задаться целью, то можно более углублённо этим заняться, когда будет свободное время, а пока, там поставили около ста маяков. Теперь у влюблённых другая задача, которая после моих рассказов, стала приоритетной это полёт на Марс и создание там базы, кстати на Луне тоже хотят сделать, но ждут от меня точного места. Как-нибудь слетаем и выберем, сейчас просто времени нету, совершенно.

Лёха пришёл со школы и теперь носился по комнатам, пытаясь помочь матери накрывать стол, но толку от этих телодвижений было мало, поэтому был послан далеко… за хлебом, чтобы не мешался под ногами. К шести часам вечера появился батя, вместе со мной, то есть с моим доппелем, а что, ничего себе пацанчик, такой себе, нормально упитанный бутуз или правильнее сказать пухлячок. Нормально его в детском саду раскормили, придётся меняться аккуратно, чтобы не успели заметить. Я немного худее и чуть выше, специально проверил, ладно это сделаем чуть попозже, когда время будет, а вот его у меня, точно никогда не будет. Понаблюдав за моим двойником, понял, что говорить он уже более менее может, по крайней мере, чётко выговаривает отдельные слова, без всяких посторонних звуков. Молодец, что тут сказать, даже неохота развоплощать. Придётся джину, что-то придумать.

Ладно, вроде брат пришёл, сейчас войдёт в свою комнату, а тут уже я сижу, а доппель пока на чердаке, в компании моих товарищей посидит.

— Привет Лёха! Я тебе подарок принёс. Нашёл в песочнице. Вроде ничей, так что бери и носи. — Блин, еле выговорил эту фигню, пришлось подстраиваться, под скудный лексикон доппеля.

— Спасибо братуха, действительно красивая вещь. А точно ничейная?

— Спрашивал, не говорят.

— Тогда ладно, кстати как там у тебя дела в садике, никто не обижает?

— Лёш, кому там обижать. Вот над весом смеются. И над тем, что добавку всегда съедаю, тоже смеются. Вечно голодным называют. Драться нельзя, воспитательница ругается, а няня жалеет.

— Ничего брат, вот скоро осенние каникулы будут, я зайду и поговорю там, с теми кто смеётся, мало им не покажется. Держи пять, спасибо ещё раз за подарок, завтра всем ребятам покажу, обзавидуются.

— Это точно, такого нету больше. Ни у кого, только у тебя.

Потом брат убежал, начали подходить гости. А я уже сидел на чердаке, доппель ушёл в свою комнату, что ему мой брат, сейчас сядет и будет башни строить из кубиков, пока к столу не позовут. Жиртрест хренов, гонять и гонять его надо, домового что ли попросить, не ну его на фик, у него своих дел как грязи, лучше Камю пусть займётся, у ней не забалуешь, враз в форму приведёт, точно, так и сделаю. Очень мне неохота радикальные меры применять, охота посмотреть, что из этого доппеля в дальнейшем получится. Раньше считалось, что доппели не могут самообучаться и владеют только теми навыками и способностями которые имел прототип, а тут совершенно другая история получается, за три месяца мой двойник смог научиться говорить и довольно неплохо, а ещё он сам принимает решения, что и как ему делать. Вот и представьте, какие у меня теперь в голове мысли. Это прям, готовая овечка Долли получается, но без всяких хитрых лабораторий.
РЕКЛАМА


Праздновали в двух комнатах, в одной Лёхины друзья и подруги, а в другой родители и родственники вместе с соседями.

Если у подростков всё было понятно, разговоры велись в основном о хоккее и новых мультиках да фильмах, что вышли на экраны кинотеатров. А вот со стороны взрослых, между тостами, проскакивали рассуждения о новой политике партии в общем и новаторских методах ведения хозяйства в Калужской области конкретно. Нововведения в колхозе «Заря», благодаря Худенко, помогли собрать небывалый урожай овощей и фруктов, только хранилось всё, пока в мешках и прямо на полях. Но это всё решаемо, а пока так и не иначе. Благодаря новой политики местного руководства, на рынке постоянно стоят машины с дарами полей, которые торгуют прямо с колёс и народ это дело поддерживает, а так как Кандрёнков, выделил специальное место под стоянку автотранспорта, то торговля велась до позднего вечера или до продажи всего товара.

На «Сельстрой», посыпались куча заказов, всё директора колхозов и совхозов, решили строить дома по индивидуальным проектам, а что, власть разрешила тратить заработанные средства на жильё. Людей стало катастрофически не хватать, поэтому и решили привлекать новыми домами с участками. А вот не фик было мозги компостировать и ждать, пока кто-нибудь придумает, как расшатать это болото и уменьшить отток населения из сёл и деревень. Свои мозги надо иметь. Вот не верю, что никто раньше такого не предлагал, просто не может быть, по определению. Мы же находимся, не где-то в Африке, а в самой образованной стране мира. И это факт. Ладно, комсомольцы обязательно найдут выход, а может и вход, смотря как посмотреть. Да и наша пара: Кандрёнков и Демидова, ещё те энерджайзеры. Не успокоятся, пока всё не заработает, да ещё и чего-нибудь сверху добавят, для пущего эффекта.

В общем, в нашей области, жизнь бурлила, новости обнадёживали, может хоть в сельском хозяйстве удастся навести порядок, хотя делать выводы рано, посмотрим, что будет в следующем году, а пока тихо радуемся и делаем заметочку себе на память, посетить соседние колхозы и совхозы, сосватать им товарища Худенко, как образец настоящего коммуниста, который не боится внедрять новые технологии и сам разрабатывает новые.

Надо будет, в свете последних событий, ещё пару новых идей, нашему калужскому руководству подкинуть. Но это чуть позже зимой, а пока осень ещё не закончилась. Надо убрать и как-то сохранить урожай, блин, хоть в Москву вези на продажу, пропадёт ведь. Кстати хорошая идея, только где транспорт взять, что бы все излишки урожая сразу отвести, может помочь, не на фик, пусть сами выкручиваются и так уже помог, хотя мы же ответственны за тех кому помогаем, или это из другой оперы. Ладно буду думать.

Батя взял гитару, я конечно ожидал чего-то подобного, но вот так вживую, на акустике исполнить «Я свободен», пинпец. Даже Нафаня заслушался, про Винни вообще говорить не буду этот перс, мог слушать рок даже во сне, хотя спал он или нет, я не знаю. Но музыка, а особенно рок, его вставляла не по детски. Послушав ещё несколько песен в исполнении отца, я решил устроить небольшой перекус, а что, между прочим «селёдку под шубой», мы любим не меньше остальных, так что ждём, когда все пойдут на перекур и посылаем джина за добычей.

Ждать долго не пришлось, вот и сидим теперь, уплетаем салатик, да не один, Джони прихватил ещё миску с «Оливье», вот и радуемся жизни, а заодно и выдаём Джону новое задание, хотя как посмотреть.

— Джони скажи, ты помнишь подводные кабеля которые мы рвали зимой?

— Конечно хозяин, я ещё камни таскал, для маскировки.

— Совершенно верно, они самые. Так вот, их надо опять порвать. Порвать так, что бы ремонт затянулся, как минимум на полгода, а лучше всего на год. Так что бери Ками и вперёд, ломать то, что пиндосы там настроили или наложили, фик знает как правильно. И скажи девчонкам, что бы приглядывали за этими кабелями, ни в коем случае, нельзя допустить восстановления этих кабелей. Хоть пост там пускай ставят, по фигу, но кабеля должны существовать не более суток.

— Это как?

— А вот так, америкосы ремонтируют кабель и довольные возвращаются домой, а вы ждёте сутки и опять всё ломаете. И так до тех пор, пока им не надоест, ну или деньги кончается, пофиг.

— Понял, сделаем. Это ты хорошо придумал, а то девчонки совсем заскучали на строительстве, им ведь тоже отдохнуть надо, а тут такое развлечение, да они на пост будут ходить, как в цирк на представление.

— Вот и хорошо, сегодня же и займитесь, но только вместе с Ками, один туда даже не суйся.

— Не беспокойся хозяин, сделаем всё в лучшем виде.

Ну вот и ещё одну задачу решил, теперь только до поляны добраться и всё, можно начинать, немного другую игру.