Глава 8.

— Какие два дня, Кош, ты чего? Сегодня восьмое мая! Завтра уже праздник!

— Леший, ты офигел, что ли, так тихо подкрадываться. Откуда восьмое, я же точно знаю, что седьмое.

— Незнаю, хочешь радио послушай. Там точно скажут.

— Пошли слушать.

Это, что это? Когда я успел один день проморгать? Ладно, сейчас радио послушаем и будет всё ясно. Нет, всё-таки Леший, красава. Так ходить, в фик знает каком возрасте это надо уметь, может мастер-класс у него попросить? Уж мне-то не откажет, наверное?

По радио пока музыка, опять наши меня удивили, классика чередовалась, с хорошим таким роком, вопрос один, откуда взялись группы. Это точно параллель, а не мой мир. Ну не могли, так быстро образоваться рок-коллективы, с таким уровнем исполнения. Или это Фурцева всех наскипидарила, что массы прочувствовали и дали как положено «пятилетку за три дня».

Из новостей только одна, но она привела в шок. В Пиндостане президент Никсон, объявил о выводе войск из Вьетнама. Казалось бы радость, конец войне, парни вернуться домой. Постоянная дыра в бюджете, прекратит поглощать финансы необходимые в других сферах. Но в конгрессе сидят очень умные люди, которые сразу предположили, что триста тысяч человек умеющих обращаться с оружием, вернуться в страну, где повальная безработица, приведёт к разгулу преступности и не понятно, чем это закончится. Хотя некоторые били себя в грудь и клялись всеми богами, что скорее всего, наоборот, вернуться люди с деньгами к своим семьям, что позволит последним продержаться и не умереть с голоду, пока правительство ищет пути выхода из кризиса. Неоднозначно как мне кажется, но увидим и попробуем, дать пинок и направить куда надо.

А ведь действительно восьмое, по «Маяку» так и сказали, что ж, тем лучше, с одной стороны. А вот с другой, не успеваю ни фига. Эх, зря я только Нафаню к этому подключил, придётся действовать быстро и задействовать всех. Куда же день делся?

— Джони, общий сбор. Всём собраться в лаборатории!

Блин, стыдно как. Такое дело, а я как последний дундила понадеялся, на свои силы. Все собрались в лаборатории, буду каяться.

— Вы все знаете, что мы накануне великого праздника двадцать пять лет со Дня Победы в Великой Отечественной Войне. Я хотел поздравить всех ветеранов и для этого попросил Нафаню, поставить маячки по их адресам проживания. Чтобы всем отправить небольшие, но ценные подарки. Домовой молодец за три месяца всё успел сделать, а вот я, не успел ничего. Один день у меня куда-то потерялся, как это произошло пока непонятно, но я постараюсь разобраться. Поэтому прошу вашего совета.

— Хозяин это ничего, что ты ошибся, с кем не бывает. Я так думаю, что ветеранов можно поздравить и чуть позже, главное не забыть ещё раз. А мы тебе все поможем. Я с Ками, если надо к каждому приду и извиняюсь, от твоего имени и подарок подарю. Не переживай, а то похудеешь, а зачем нам худой хозяин, нам нужен нормальный и умный, чтобы мог и дальше нами командовать.

— Шеф, зря конечно не сказал сразу, но я поддерживаю Джона, можно и потом ветеранам подарки подарить. А кстати, что за подарки?

— Спасибо Леший, а подарки, просто конверт с открыткой. Когда конверт вскрывают, то срабатывает заклинание «малого исцеления», небольшая помощь, тем кто воевал и победил в этой войне. Это заклинание, я могу в режиме, штамповать по тысячи штук за раз. Одно условие, конверты кто-то должен заклеить, а дальше дело техники. Джони, помнишь как я делал по десять тысяч штук свитков, чтобы поднять уровень мастерства, вот и здесь так же. Главное один конверт сделать, как образец с надписью и всё. Потом только копировать, а это я могу делать в больших количествах.

— Начальник, а что за надпись-то?

— Ками, самая простая «Ветерану Великой Отечественной Войны от потомков», чего там думать.

— Хозяин это хорошая надпись. Всё верно сказано, от потомков.

Дальше меня ещё, немного поуговаривали и в конце концов, я согласился перенести доставку подарков на девятнадцатое мая, пусть думают, что пионеры подарили. А так-то ещё, есть одна мысль, но это немного потом.

Стали готовиться к шоу в Германии, наша парочка получила полные сумки амулетов и улетела их размещать. Все остальные, вместе со мной, пошли в лабораторию, чтобы обсудить необходимые заклинания, для усиления эффекта. Музыка это хорошо, но надо добавить и спецэффектов. «Молний» там каких-нибудь или просто больших «вспышек», есть ведь у меня такие в арсенале. Вот и решил поставить всё на голосование, что бы опять, чего не вышло.

Решали недолго, каждому, по пять молний с громом и пять вспышек, самых мощных и тоже со звуковым сопровождением. Фигня вопрос, чуть-чуть улучшил цепочку рун на рунопостроителе, теперь только нанести на носитель, накопители здесь не нужны, поэтому можно использовать самые простые материалы. У меня в сумке, около пятидесяти тысяч заготовок для стрел, режем каждую, на несколько частей и получим нормальный носитель. Себе сделал, на бумажной основе, мне легче разорвать, чем сломать. Я же ещё маленький, а бумага тонкая, типа папиросной. Первый раз применил, начертание рун с помощью золотой пыли это когда сначала клеем наносится цепочка рун, а потом сверху просыпается пыль, лишнее легко стряхивается или сдувается. Получается красивая золотая надпись. Пока было время, сделал себе побольше. Такая хреновина всегда пригодится, напугать кого или просто, шутку пошутить.

Время ужина, сначала заплыв в лагуне, потом можно и коктейль выпить, но сначала мяса проглотить с помощью Камю. Зубки у меня скоро вырастут, тогда не придётся никого напрягать. Мечты, мечты.

Джони с Ками вернулись, доложили о выполнении задачи, получили разрешение на отдых, чем и воспользовались, моментально растворившись в воздухе. Куда это они интересно? Какая разница, надо одну мысль проверить. Иду в лабораторию.

Расположился возле рунопостроителя, задача непростая, но интересная. Хочу сделать трёхуровневый артефакт, на основе заклинаний «исцеление». Ведь, я знаю все три: малое, среднее и высшее. Осталось только, подогнать под мой рост и рассчитать ёмкость накопителя, чтобы не было перегрузки цепей, при переходе с одного на другое заклинание. Хотя тут уже пойдут вязи, значит, ещё и сопряжение рассчитывать. Нормальная задача, как раз для меня.

Для начала определился с формой, по-моему самым лучшим решением будет спиральный браслет, каждый виток которого, будет отвечать за одно заклинание. Алмазы как накопители, отлично встанут в браслет, к тому же, можно поставить три штуки для каждого заклинания отдельный. Осталось только выбрать материал, чем сейчас и занимается рунопостроитель. Результат озадачил, я такой металл не знаю или это точно параллельная реальность. Кто-нибудь слышал о электруме, вот и я тоже нет. Хотя фигли там, я же не ювелир, а строитель и могу с уверенностью сказать, что такой материал, на стройке не применяется. Пошёл мучить Лешего, а вот не фик пиво пить, когда я тут работаю.

Леший меня удивил, оказывается электрум это сплав золота и серебра, причём ценится именно самородный, а не сделанный в мастерской. В древнем Египте навершия пирамид были из этого сплава. Потом кто-то их приватизировал. Придётся трясти Земляных, это-то должны знать, где взять самородный электрум. Как впоследствии оказалось этого металла у нас, хоть завались. Лежит в пещерах и киснет. Взял Лешего и шагнули вместе к нам на склад. Нашли быстро, слава команданте, куча самородков лежала отдельно. Выбрал штук пятьдесят, хотя сначала решил забрать все, потом решил, что не такой-то он и нужный, пусть здесь лежит, надо будет, возьму сколько нужно.
РЕКЛАМА


Пока метались в поисках, наступило время ужина, а как говорил один персонаж детской книги «режим питания нарушать нельзя», вот и мы не будем.

После ужина самое главное это полежать, но не в моем случае, пошёл в лабораторию заниматься крафтом, но так неспешно, что бы ужин занял своё место. А вот за столом, уже можно входить в режим, ужин не помеха.

Всё приготовил, разложил по местам, порадовало наличие алмазов, нужного размера. Вхожу в режим, дальше, я только наблюдатель, но всё равно поглядываю, интересно ведь как оно будет работать. Руки мелькают, что-то зажал, чем-то постучал, куда-то надавил и вот уже пошла гравировка, медленно вывожу вязь, прерываясь только, на подгонку места для алмазов. Сколько времени прошло не в курсе, но результат на лицо, точнее на руку. Красавец получился, тусклый, жёлтый цвет браслета и сверкающие природными гранями необработанные алмазы, смотрелось очень хорошо. Пора примерить и активировать, уж это, я точно должен успеть сделать, пока не лёг спать, как раз за ночь зарядятся накопители и можно испытать, на ком-нибудь.

Активация самая простая, без привязки к хозяину. Нафига, а вдруг джину понадобится или Ками, а может дед попросит, что мне жалко что ли пусть пользуются, а если привязать, то уже, я буду бегать и применять направо и налево, ну её, пусть сами как-нибудь. Я лично пойду спать, а то завтра рано вставать, мне ещё немцев будить спозаранку.

Сначала разбудили меня, накормили и напоили. Браслет за ночь полностью зарядился, поэтому стал присматриваться к окружающим, что бы провести испытания. Как и ожидалось, все вокруг были здоровы, блин, может кому руку сломать? Я, могу, если надо. На фиг, сейчас узнаем.

— Народ, тут такое дело, надо браслет испытать, а у нас прямо на удивление, все здоровы, до неприличия. Вопрос, что делать?

— Хозяин, а на фига? Мы тебе верим, что браслет лечит, чего там испытывать?

— Шеф, там у дельфинов, самка после родов не может восстановиться, можно на ней попробовать, там точно, никто не будет против.

— Спасибо Камю, ты настоящий друг, пошли со мной покажешь эту больную, а то я долго буду плыть и искать.

С помощью Камю, мы быстро добрались до дельфинов, заметив меня эти весёлые ребята устроили концерт ультразвуковой радости. Образы которые они транслировали, показывали общую радость всех, от встречи с лучшим другом. Камю, что-то быстро пропищала этим метеорам, тут же ко мне вытолкнули самочку с детёнышем. Видно было, что держится на поверхности она с трудом, а малыш слишком вялый и не принимает участие, в играх своих сверстников, таких же маленьких дельфинов.

Камю взяла меня на руки, чтобы мне, было удобнее работать. Я дотянулся, до спины больной и мысленно активировал «среднее исцеление», самочка начала дрожать и дёргаться, потом заверещала, на своём дельфиньем и вдруг перевернувшись кверху брюхом, застыла. Стая смотрела то на меня, то на больную. Я сам немного завис. Камю, тихо шепнула мне на ухо:

— У тебя получилось?

— А фик его знает? Пока ждём, но она точно живая, я вижу.

Вдруг самочка дёрнулась и схватила проплывающую мимо рыбку, проглотила и заорала совсем, что-то неприличное, на своём, очень громком языке. Вот тут-то и вся стая, придя в себя, начала, что-то по своему кричать и верещать. А дальше началась натуральная вакханалия, минуты две я вытерпел, но потом мы с Камю, резко решили, покинуть этот праздник жизни.

— Друзья, мы ещё вернёмся и тогда все вместе отпразнуем это событие!

Ками перенесла нас к лаборатории, народ стоял и ждал от нас откровений. Я показал большой палец. Все радостно загомонили и стали поздравлять меня с удачными испытаниями. Заверив всех, что теперь каждый, может воспользоваться этим браслетом, если что случиться. Объяснил как пользоваться, что можно и нельзя, предложил каждому попробовать, но после того, как вернёмся из Германии. А сейчас быстро собираемся и погнали в Бонн. По крайней мере, я хочу увидеть это шоу с самого выгодного ракурса.

Нафаня предложил на выбор два места это Драхенбург и Мюнстер. Первый это старинный замок расположенный на холме, поэтому с него прекрасно видно почти весь город, единственная причина отказа это то, что он расположен на окраине. А вот второй вариант, подходил по всем параметрам, что и послужило нашему выбору.

Вот и стоим всей толпой, в этой Мюнстербазилике.

Вид на город офигенный, джин мне притягивает часы, где только взял, ну что ж, минута у меня есть. Активирую амулеты и объединяю их в сеть. Запускаю трек «Rammstein — Du hast», просыпайся Германия, С Добрым Утром!!!

То что стёкла дребезжат это мелочи, то что люди полуголые выбегают на улицу пустяк, мелочи жизни, ведь бомбы с неба не сыпятся, поэтому потерпите фрицы, Советский Союз начинает праздновать День Победы! Присоединяйтесь! Весь мир празднует разгром нацистской Германии. Слушайте и подпевайте, ведь специально для вас, песня исполняется на немецком языке!

Потом для усиления эффекта начали добавлять свето-шумовые паузы. Вот теперь, точно проняло до печёнки, можно и заканчивать.

Вид немцев, стоящих на коленях, возле памятника Бетховену, меня не порадовал. У некоторых слёзы текли по щекам, другие рыдали в полный голос, а больше всего напрягали дети, которые жались к родителям. Жалко их, но я должен был это сделать, чтобы не было больше войны, пусть это жестоко, но не знаю других способов, убрать базы НАТО из Германии и вообще Европы. Вот, когда вся эта Гейропа объединиться и выйдет из состава блока, тогда и посмотрим, как вас более мягко можно уговаривать. А пока имеем, то что имеется. Двадцать второго июня повторим, а вот первого сентября, не знаю, посмотрю на их поведение.

Прыгнули на остров, теперь у меня своя задача, а у остальных своя. На столе в лаборатории четыре пачки двадцатипятирублёвых банкнот, т.е. на сумму десять тысяч рублей. Это мой подарок отцу, на строительство пристройки к нашему дому. А если быть совсем точным, то половина ему, а половина его брату, за молчание. Моё дело этот подарок привести в товарный вид, замотать в тряпки и целлофан. Показать, что этот свёрток с деньгами, давно лежит и хозяина у него, скорее всего нету. Вот и сидим вместе с Нафаней, готовимся к поездке домой с подарками. Спешить не будем, время есть.

В Калуге сперва посетили городское кладбище, я там подрабатывал в своё время, поэтому место для закладки даже не стал искать, мне подходит только одно. Это дупло старой рябины, возле столярного цеха. Там, после развала СССР, местные бомжи будут держать кассу взаимопомощи. Самый старший среди них Фома, будет каждый день, туда убирать какую-то часть, собранных за день денег. А когда нужно, то выдавал нуждающимся. У бомжей тоже бывают проблемы. Но это когда будет, а может и не будет, совсем.

Вот в это дупло, Нафаня спрятал свёрток с деньгами. Потом мы шагнули домой, где, уже с помощью джина, отозвали доппеля. А я наконец-то занял его место, блин, отвык совершенно. Ладно, посмотрим, чем он тут занимается, кубики это нам знакомо. Буду строить Бастилию и пусть мне кто-то попробует помешать.

Помешали, точнее помешал брат, блин, размахался своей клюшкой, мы не на стадионе. Я самый спокойный человек в мире, если мне не мешают. Поэтому пусть машет, только не здесь, а на улице. Заклинание для борьбы с буйными посетителями трактиров, не я придумал, но изучил и применял иногда когда мне надо. Действие мне нравилось, потому что, не было никаких последствий, человек просто забывал, что он хотел в этот момент. Совершенно. Представьте два бухих балбеса, хватают друг друга за грудки и хотят набить морду, а бармен просто щелкает пальцами и уже, два идиота стоят и пытаются вспомнить, что они тут делают и какого фига они тут забыли. Автор этого изобретения человек с юмором, потому назвал свой шедевр просто «тупик». Вот этот самый «тупик» мой брат и словил, ибо не фиг.


Дядя Костя пришёл, как всегда с подарками и деликатесами, привезенными с Москвы. Остальные родственники подтянутся после посещения Воинского кладбища. Мы тоже туда пойдём.

Дядька взял меня на руки, хоть я и не просил. Батя шёл рядом и рассказывал, что-то о своей работе, я не прислушивался мне это не нужно. Для выполнения плана, нужно, чтобы отец и его брат оказались отдельно от остальных родственников это возможно только после посещения Воинского Кладбища, всё пойдут посетить своих родных похороненных рядом, на обычном. Как всегда кто-то будет убираться, а кто и поминать, именно тогда и попрошу отца посмотреть, что там интересного в дупле.

Всё прошло как по нотам, дядька не зря в МУРе работает, увидев деньги сразу увёл отца в сторону густых кустов сирени. Уже там пересчитал деньги, а потом смотря на меня, поинтересовался откуда я знаю про деньги. Я ушёл в конкретную несознанку, а пусть он сам подумает, как я мог, чего-то узнать находясь дома или в яслях. Потом, минут десять они обсуждали, что с этими деньгами делать, на предложение моего отца, поделить между всеми родственниками, ответил, что не все умеют держать язык за зубами. Поэтому делить будут, только на двоих и баста, а батя потом может, что хочет делать со своими деньгами. Лично дядька, хочет купить машину с рук, у него есть как раз вариант.

В процессе творческого обсуждения, они совсем забыли обо мне, а мне не нравится когда меня игнорируют. Я начал притворно хныкать, привлекая внимание, одновременно показывая на деньги. Дядька умный человек, сразу просек чего я добиваюсь. На прямой вопрос чего я хочу, получил, такой же прямой ответ, что шоколадку и мотоцикл, игрушечный. Посмеялись все, а отец обещал всё купить, как только окажется в Москве, а вот шоколадку прямо сейчас.

План удался, осталось только уговорить батю, начать стройку именно с моей бригадой строителей, которых будут изображать доппели. А о законном появлении денег позаботиться дядька, он найдёт способ. Дальше не интересно, можно возвращается на остров, узнать последние новости.