РЕКЛАМА
Глава 9

На острове, нас встретили как героев. Был накрыт стол, звучала хорошая музыка, на костре жарились какие-то тушки, вина я не заметил и это хорошо. А вот пиво было, но правда, его ещё не начинали. Бочонок стоял в тени пальм, с уже ввёрнутым крантиком.

Для начала конечно заплыв в лагуне, а всё остальное потом. Да и мне нужно время подумать, правильно я всё сделал или опять где-то накосячил. Гонялся за какой-то рыбиной, которая имела глупость заплыть в наш бассейн. Аппетит нагулял, будь здоров, так что за стол летел со скоростью ветра. За столом были все, конечно же разговоры крутились вокруг музыкального шоу, всех поразил результат. Мне кажется, но Лешему не очень понравилось и Яга как-то криво на меня смотрит. Придётся с ними поговорить, а то так недолго и оппозицию, себе в тылу получить.

— Яга, вот какого фига, ты молчишь, осуждаешь?

— Нет, но моё мнение, это было жестоко. Издеваться над поверженным противником, не красит никого. Но это мне так кажется, хотя напомнить о победе, конечно стоит.

— Эх, Яга, ты правильно сказала, противник. Там уже все забыли, что такое война, опять им кажется, что стоит завести у себя на территории пару ракет с ядерным зарядом и всё. Все вокруг начнут плясать под их дудку. А вот ни фига. Я, за мир во всём мире. Поэтому хочу, просто напомнить, как плохо когда война. Да это было жестоко, вид плачущих детей, меня вообще добил, но хочу напомнить, никто не пострадал, а слёзы высохнут. Мысли останутся, что не надо воевать, не надо войны, не надо слез детей, понимаешь?

— Кош, ты вправе своём, я уже не раз тебе это говорил. Мне тоже кажется, что западная Германия теперь задумается, нужны ли ей военные базы, на своей территории. Ведь в любом случае, в новой войне, Германия огребёт по полной, со всех сторон.

— Дед, я всегда говорил, что ты самый мудрый. Яга, он видел, что творится во время мировой войны, особенно когда это война идеологий. Как просто уничтожают целые народы, просто зато, что у тебя волосы кучерявые или цвет глаз не тот. Это, как хорошо знакомая тебе, инквизиция. Только инквизиторы уничтожали за другую веру или неверие, а нацисты убивали всех кто другой нации, т.е. они арийцы, а другие рабы или трупы. Вот так Яга, было и такое.

— Хозяин! Хватит грустить, ты сам говорил, что сегодня праздник, пошли к костру, там сейчас девчонки какой-то конкурс будут проводить, повеселимся.

— Сейчас приду Джони, ты мне место займи, а я скоро.

— Как скажешь хозяин, кстати, ты всё-таки стал применять это бесполезное заклинание? А я тебе говорил, что любому заклинанию можно найти применение.

— Ты по поводу «тупика»? А что, мы же не в игре. Здесь оно проходит по любому человеку. Ни у кого нет защиты, от слова «совсем». Как оказалось, очень полезное заклинание. Это в игре оно работало только в трактирах или других местах с полным запретом на магию.

Мы с джином пошли к костру, вокруг которого уже сидели девчонки и пели какие-то песни. Нормальный праздник.

Посидел возле костра, проорал песни и напрыгался под музыку. Налопался всяких вкусняшек. Теперь можно спокойно лечь спать.

Ничего не снилось. С утра пробежка, заплыв, завтрак. Потом лаборатория. Решил сделать штук десять браслетов с заклинаниями исцеления, пусть будут. А что, материалов достаточно, в будущем пригодятся. Да и с результатами конкурса надо, что-то делать, народ спрашивать будет.

Сделал десять браслетов, активировал и убрал в сумку. На фиг, не могу так, я что штамповщик что ли, вот что-то новое придумать это да, а одно и тоже, блин, геморрой натуральный. Надо отвлечься, беру всю нашу команду дедов и Ягу заодно, прыгаем к Тени и Теньку.

На поляне играли две панды. Приколисты, блин. Яга сразу побежала к ним, а мы начали обходить владения.

— Дед, я тут хочу терем поставить, с евроремонтом и всяким другие фаршем. Как ты думаешь, потянем?

— Кош, ты иногда как скажешь, что лучше бы и не говорил совсем. Я дух Русского леса, а ты меня тут иностранными языками пугаешь.

— Да, какие нафиг иностранные, это русский язык, конца двадцатого века. А вообще ты прав, значит так, ставим двухэтажный терем, с гаражом, сауной и полем для гольфа. Внутри самая лучшая отделка, на уровне европейского качества. На кухне самая передовая техника, ну и там по мелочи телевизоры, магнитофоны всякие, колонки и усилители с эквалайзерами и тюнерами. Как-то так.

— А на фига нам это? Терем ладно, гараж зачем — Яга свою ступу ставить будет, сауна — тоже можно, а вот поле для гольфа, вообще не нужно, в шашки надо играть, а не шарики по полю гонять.

— Я так и думал, что по отделке вопросов не будет, значит, как только батя, примет решение о начале строительства пристройки, сразу начнём тут работать, доппелей я думаю хватит, а не хватит, девчонок подключим, будут комсомолками на коммунистической стройке подрабатывать.

— А зачем одновременно, надо по-очереди, чего сразу на два дела отвлекаться?

— Дед, блин, я на стройке двадцать лет отработал, где нам взять нормального снабженца, нету тут его. Поэтому доставать будем сами, а что бы не было накладок, мне надо сразу знать сколько и чего надо, на все объекты. Чтобы оплатить и вывезти сразу. А когда фундамент будем заливать, бетон имеет свойство или заканчиваться не вовремя или наоборот, его слишком много, вот и нужен запасной аэродром. Ладно это потом, меня сейчас больше интересует, какую территорию можно занять?

— Какую хочешь, я могу лес переместить, как нам надо. А Евраз, ещё и ландшафт любой создаст, если надо, речку там, холмик или чего ещё.

— Это хорошо, что Земляной с нами будет, надо с ним поговорить, на предмет земляных работ. А то мои бытовые заклинания, не всегда подходят для этой реальности.

Мы ещё обсудили некоторые мелочи, а потом я всё-таки зашёл в чащу к Лешему, надо было осмотреть возможную дорогу. Березки и осинки, лиственный лес — хорошая защита летом и совсем фиговая зимой. Что-нибудь придумаем, а может и не придётся, дед обещал защиту на высшем уровне. Вот и посмотрим, что он умеет.

— Дед, а на выходе из леса, сможем избу какую поставить? Нам ведь, где-то людей встречать надо, а там самое лучшее место.

— Поставим, чего уж там. Тока, чего с ними встречаться-то, зачем нам людишки эти, проку от них нету никакого, ходют кругом, сорют и костры жгут, а я потом эти места чищу. Ты Яге не говори пока, что с людьми встречаться будешь, не любит она их, хоть всегда раньше помогала, дай ей время, пусть оттает маленько.

— Хорошо дед, пора нам на остров возвращаться, пошли поторопим, а то они с этими зверятами, будут до следующего года играть. А у меня режим.

Вернулись на остров, всё были довольны прогулкой. Может надо почаще, вот так со всеми, прыгать по всему шарику. Бывать в разных местах, блин, всегда хотел быть путешественником, а кто мне может помешать, да никто не может. Можно и в океане разведку провести. Ками я думаю не откажется у меня экскурсоводом поработать. В конце концов, заявиться к Солёному и предложить, в открытую, работать на наш клан. Согласится куда ему деваться, а будет против, Джони его уговорит.


За столом, тишина и полное молчание. Не понял?

— Народ, кто-нибудь объяснит что здесь происходит?

— Шеф, там по радио новости, вам самому надо послушать.

— Раз надо, значит послушаем, делайте погромче и покушать чего-нить давайте, а то после прогулки аппетит проснулся.

Дождались новостей. Первая и самая важная — Германия в шоке! Нет, не так — ГЕРМАНИЯ В ШОКЕ!!! После утренней побудки, всё немцы вернулись домой, а уже в двенадцать часов начали образовываться стихийные митинги, везде, во всех городах. Потом люди стали собираться в демонстрации, которые шли ко всем известным базам НАТО, там с лозунгами «янки го хоум», начали выставлять пикеты. Причём журналистам было сказано, что люди отсюда не уйдут, пока база не прекратит своё существование. Немцы устали и будут стоять до победы или смерти. Они не хотят повторения, сегодняшнего, утреннего концерта и будут просить федерального канцлера, о проведении всенародного голосования, за выход ФРГ из НАТО. Немцы не хотят войны, тем более ядерной, которая будет в этот раз последней для всего человечества. Как-то так.

Что ж, ещё один пункт моего плана выполнен. Германия выйдет из блока. Я надеюсь, что и другие страны прислушаются к немцам. А если нет, то у меня есть ещё, много, всяких, разных сюрпризов, не обязательно таких безопасных.

Со спокойной совестью, съел всё, что мне поставили, выпил всё, что мне налили. Теперь сон, а вот потом я хочу посетить штаб-квартиру ЦРУ, с чисто меркантильными намерениями. Надо с одним человеком поговорить, по-душам. Очень надо.

На дело взял, конечно Джона и Ками, но тут с нами попросился Амер, что ж возьмём, лишние руки нам не помешают, ну и конечно Нафаню, я этого супер-разведчика ни за что не оставлю, на острове. К тому же боевая пара, Нафаня и Джон, себя уже показала с хорошей стороны. Чего ребят игнорировать, пусть ещё опыт нарабатывают.

В Вашингтон прибыли в три часа дня, самый разгар рабочего дня. До Лэнгли всего тринадцать километров, долетели с помощью Джона и Ками. Фотографии нужного мне человека, у нас не было, но надеюсь джин и домовой не подведут, по их словам, главное знать имя человека, а где он сидит они найдут. Посмотрим.

Сами расположились в сквере неподалёку. Амер сразу применил какую-то, свою технику и нас просто не стало видно. Надо будет поинтересоваться, может удастся в рунопостроителе, расписать на вязь или цепочки. Может интересно получиться.

Через двадцать минут, мы уже знали про Ричарда Макгарра Хелмса всё, даже, какую проститутку, он заказал на ужин, а уж про кабинет где он сидит и говорить нечего.

Шагнули в портал, прямо в кабинет к Хелмсу, слава товарищу Судоплатову, он был один. Ками взяла это безобразие под контроль, ну, а я ни грамма не сомневаясь, попросил написать красивым почерком, список всех агентов Американской и других разведок работающих в СССР, которые ему известны. А также адреса всех известных ему нацистов и их прихлебателей, бандеровцев и им подобных. Ричард попросил пройти в какой-то кабинет, там он всё возьмёт и перепишет нам. Да пускай идёт, джин за ним проследит, а Ками за Джоном присмотрит, чтобы налево не смотрел.

Интересное кино у нас получается. У меня в руках список, с более чем тремястами фамилий, а это только начало, Хелмс не думает останавливаться. Всё пишет и пишет, я ему запретил печатать на машинке, в случае чего почерк оригинальный, фик докажет, что не он писал. Какие-то люди заходят в кабинет, кладут папки на стол и тут же уходят. Секретарь, уже раз пять, пытался прорваться в кабинет к начальнику, но заклинание «тупик» отправляет его на место постоянно. Я же говорил, чертовски полезная штука.

Джони и Нафаня, парочка непредсказуемых диверсантов, где-то лазают. Обещали ничего особо не трогать, но что-то у меня, какие-то сомнения возникают, видя с какими физиономиями, они изредка появляются, чтобы доложить, о ещё одной обнаруженной тайной комнате с большими стелажами и закрытой, на самый хитрый замок. Да и пусть развлекаются, правда не знаю, чем это грозит црушникам, но думаю, сама штаб-квартира сильно не пострадает. Амер доложил, что внутреннее устройство базы, можно попробовать изменить под себя. Я сначала не понял, но после косноязычных объяснений, наконец-то врубился, оказывается земляной предлагает создать небольшое помещение, типа бункер, прямо на территории базы. А что, иметь свою базу, внутри базы ЦРУ это прикольно. Дал добро.

Хелмс, наконец закончил свою нетленку. Пора поработать с товарищем. Ками, с моей подсказки, начала внушать Ричарду, что всё произошедшее сегодня, является подготовкой к новой операции, по освобождению пленных из Вьетнама, советские агенты помогут узнать места, где содержат американских подданных. Поменять пленных, можно на ту-же Аляску, например, всё равно она нафиг никому не нужна. Хотя, зачем она Вьетнаму, он тоже не знает, но пусть будет. Если не удастся поменять, то можно поручить это дело «морским котикам». Пусть поработают, денег получат и хоть какое приключение.

Уходили с базы, через бункер, который создал Амер. У нас теперь есть маяк, на территории базы, а Нафаня обещал поставить здесь пост, для добычи сведений, ну или на всякий случай.

На острове, быстро перекусив, я скрылся в лаборатории, где принялся изучать списки потенциальных шпионов. Фамилии некоторых, мне были смутно знакомы. Что же начнём по порядку.

— Нафаня, ком цу мир, прости братец меньший, что-то я задумался, подойди пожалуйста, дело есть.

— Что случилось начальник?

— У меня тут на руках, целая куча предателей, в списках. Как ты думаешь, что мы с ними будем делать?

— Мочить козлов надо, шеф. Предательство всегда было, самым страшным преступлением и за это карали особо жестоко. Лучше всего, сжечь или в землю живыми закопать, на крайний случай повесить.

— Нафаня, ты чего? Это же ценный источник информации, сначала расспросить надо, а вот потом и в землю закапывать. Хотя можно и местным властям сдать, пусть сами с ними возятся. Ладно, зови Джона, сейчас пройдём по списку и решим, кого вначале потрошить будем, а кого попозже.

Джони сразу уловил суть дела, только попросил в напарники Ками, на что был послан, далеко, за первым предателем вместе с Нафаней. А Ками мне нужна самому, кто допрос будет вести, я что ли?

Первый оказался, крестьянином, натуральный такой кулак, как их раньше называли. Раскололся, почти сразу это я виноват, хотел по хорошему, а он в отказ пошёл, никак не хотел рассказывать, что мне нужно. Сам виноват, теперь им занялась Ками, у этой девушки, даже айсберги раскалываются. История этого перца, оказалась простой, как три копейки. При немцах служил полицаем, лично расстреливал красноармейцев, после войны отсидел в лагерях десять лет, после смерти тов. Сталина амнистировали, вернулся домой, устроился в колхоз конюхом. В шестидесятых к нему подошёл незнакомый человек и предложил попить пива, где в процессе разговора показал фотографии, на которых полицейский поджидает сарай с мирным жителями. Согласился сотрудничать и добывать информацию, по мере сил и возможности. Пока ничего не делал, ждёт связного.
РЕКЛАМА


Мне всё понятно. Спящий агент, пока не нужен, будет прикрываться добропорядочным образом, а как понадобится переобуется. Всё не так плохо, как я ожидал. Ками быстренько подчистила память этому козлу, немного, только допрос и дорогу, а Джони отправил его назад. Нафаня поставил, кого-то из своих, присматривать.

Да-с, работы много, если с каждым столько времени тратить, то я ни фига не успею. У меня тут съезд комсомола на носу, подготовиться надо, речь написать или как там это называется, во, обращение к участникам. Насколько я помню, самая продвинутая часть молодёжи, как раз и есть комсомольцы, без них, не проходит не одно крупное дело в СССР. Все стройки держатся, на этих ребятах. Шестнадцатый съезд ВЛКСМ, как раз и будет акцентировать внимание на этом. Мой батя, долго будет вспоминать, как перечисляли все места, где отметились комсомольцы. Первую половину съезда перечисляли достижения, вторую обсуждали агрессию капиталистических стран. Ну и там ещё, чего по мелочи. Приветствовал участников Лёня Брежнев, заключительное слово произнёс Женя Тяжельников, первый секретарь ЦК ВЛКСМ, он выступал после зажигательной речи Будёного. Это был последний съезд, с участием Семёна Михайловича.

Вот в эту камарилью, мне и надо, как-то вписаться. А пока, надо пристроить список предателей. Напрашивается вариант, отдать Андропову, но, я это делать не буду, мне больше нравится вариант с использованием старых и проверенных кадров. Отдам Судоплатову, надеюсь, есть ещё порох в пороховницах и ягоды в этих самых местах.

— Нафаня, как там Павел Анатольевич?

— Немного подлечили, но надо, что-то более кардинальное.

— Нафаня, ты опять умные книги читаешь?

— Шеф, а что ещё делать? Ты постоянно в лаборатории, джин с Ками вечно где-то пропадают, а с дедами не поговорить, у них что не разговор то пьянка. Вот и сошёлся с Камри, а она мне книги даёт читать, потому что вечно занята. Я её в Калугу зову погулять, а она на тебя кивает, мол работы невпроворот. Отпустил бы ты её, на один вечер, со мной погулять.

— Нафань, хрен ты старый, фигли молчал, конечно идите на прогулку, а особенно к нам в город. Обязательно своди девушку в музей Космонавтики, там много чего интересного. Хочешь амулет отвода глаз для вас сделаю, можно прямо днём ходить и никто вас не заметит.

— Спасибо шеф, но я и так умею прятаться, а Камри вообще никто не увидит, если она не захочет.

— Всё, ты со мной не идёшь, джина возьму, а ты иди к Камри. Два дня вам отпуска, только адрес Джону дай и свободен.

— Шеф, так не честно, я этого человека нашёл и следил за ним. Мой помощник, постоянно находится рядом с Павлом Анатольевичем, а Камри немного подождёт, вот вернёмся и тогда, можно будет погулять.

— Хорошо.

Ками, не составило труда очаровать Судоплатова, поэтому он нас внимательно выслушал, даже посмеялся в некоторых моментах. Легенду для нас, придумала Камри и мы старались ей следовать. Хотя, всё равно он будет помнить, только то, что бумаги принесли друзья, которые просили их имена не называть. Павел Анатольевич обещал передать все документы, тому, кто действительно может, что-то сделать. В крайнем случае, сам займется с друзьями вместе. Что же, мавр сделал своё дело, мавр может уходить.

Перёд уходом, Ками усыпила Павла Анатольевича и его жену Суламифь, а я решил испытать свои браслеты. Один отдал Нафане, а другой Ками, потом объяснил как ими работать, на что надо нажимать и куда направлять. Нафаня лечил мужа, а Ками соответственно жену. Ребята справились, правда немного перестарались, но это я думаю для разведчиков не составит труда. Грим это основа их профессии.

На острове я посмотрел на Нафаню, таких глаз я не видел давно, там было вселенская радость и обожествление, такого предмета как браслет. Домовой, чуть не кланялся ему. И столько всего было в его взгляде, что я не выдержал.

— Нафаня, да не собираюсь, я у тебя отбирать этот амулет. Считай это мой подарок, тебе на день рождения.

— У меня день рождения первого сентября, на новый год.

— Какая, на хрен разница, первого ещё чего-нибудь подарю, главное, что бы тебе нравилось, а праздник я ещё какой-нибудь придумаю, понял?

— Понял шеф, спасибо!

— Не за что.

В лаборатории решил сделать ещё два браслета, раз уж подарки подарил. Надо восполнить запасы, полезных предметов или амулетов, без разницы. Но как всегда мне помешали. Ками пришла и начала, выпрашивать у меня браслет. Я-то сначала не понял, но когда уяснил суть просьбы, то решил маленько приколоться.

— Ками, а ты что, так и не поняла, почему я подарил тебе браслет?

— Нет, шеф.

— Ты, теперь МОЯ ЖЕНА!