РЕКЛАМА
В одной сказочной стране жил Дракон. И, как водится, была у этого Дракона Принцесса. И сидела эта Принцесса целыми днями в своей высокой башне, пряла, вязала, вышивала, занималась хозяйством... В общем, развлекалась, как умела. А Дракон тем временем ходил на охоту, иногда пролетал над соседней деревней, немножко пугая местных жителей, и копил сокровища. Иными словами, жил, как и полагается порядочному Дракону.
Но такая идиллия не могла, конечно, продолжаться долго. Прибыл в эту волшебную страну Принц заморский, который, по стечению обстоятельств, искал себе жену. Ну и прознал он о драконовой Принцессе и решил, что она самая что ни на есть подходящая кандидатура на роль заморской Королевы. Так что заказал он по-быстрому в ближайшей кузнице меч и доспехи, купил у какого-то крестьянина по дешевке "конечно, рыцарский, посмотри какие глаза, а зубы какие! Всего за мешок золотых отдам" коня и поехал выручать Принцессу из лап злобного Дракона.
Приехал. Ну, значит, то да сё, отдавай, говорит, Принцессу подобру-поздорову, а то я из тебя, чудище трехголовое, сапоги сделаю, а то мои совсем прохудились. Ну, Дракон и отдал. А чего не отдать-то? Ему самому Принцесса не нужна, а этот вон как просит.
Вышла Принцесса из башни, волосы золотые распустила, ресницами взмахнула, да и влюбился Принц заморский.
- Выходи, - говорит, - за меня замуж. Выйдешь?
А принцесса взгляд потупила, ножкой шаркнула да и отвечает:
- А не выйду!
И жили они долго и счастливо: Принцесса вернулась в свою башню и продолжила шить, вязать да заниматься хозяйством, Дракон накопил полную пещеру сокровищ, а Принц заморский, так и не женившись, вернулся домой и продолжил разбрасывать по замку носки, чавкать во время обеда и целыми днями сидеть перед телевизором и смотреть футбол. И не было у него проблем до самой смерти.

Это была добрая сказка про жизнь, спасибо за внимание.