В мире есть два важных столпа. Первый - добро. Второй - зло. С зарождением этого мира все твердили о том, что добро и зло никак не могут взаимодействовать. По этой причине Раф и я - мы никогда не были близки.

В отличии от меня, Раф - всегда был любимчиком людей. Его голубые глаза и волосы цвета льна - всегда вызывали восхищение. Даже если он просто дышал - его все любили и хвалили. Что насчет меня? Рэя - воплощения тьмы и зла? Люди меня ненавидели, с тех времен, когда верили в богов и знали наши имена. В любом своем горе люди - винили меня. В чем же я виноват? Мне была дана такая жестокая роль, и я виноват?

В самом начале - я задавался многими вопросами. Почему люди ненавидят меня? Любое мое появление в мире - они ненавидели меня. Словно ненавидя всех людей подобной внешности, какая была у меня - они избавлялись от меня самыми разными жестокими способами. Однажды, мне пришла идея стать котом - пушистым и милым, настолько, что хоть кто-то в этом мире мог бы меня полюбить. Пару перерождений я страдал от жестокости людей. Они избивали меня, забивали чем угодно, просто потому что: Я - черный кот. Но однажды... я нашел ту самую. Маленькую бойкую девочку.

Я никогда не забуду ее рыженькие волосы. Два хвостика, вечно болтающихся и вечно растрепанных из-за долгих игр на улице. Я никогда не забуду ее звонкий голос и и то, как она звала меня им. Словно наперекор всем суевериям, она звала меня - Удачей. Я никогда не забуду как она гладила меня по шерстке ночью, до того момента пока не уснет. Я жил с ней и чувствовал себя счастливым.

Все счастье исчезло в один миг. Болезнь, которую никто не мог исцелить. Все десять дней агонии, я был рядом с ней. Помню, как она плакала и кричала - настолько ей было больно. Тогда я понял, что не способен ее спасти. В одну из ночей агонии, когда она наконец смогла уснуть, я обратился к Рафу. Добро, что люди так ценили - обрекло моего драгоценного друга - на погибель. Он сказал, что: " Люди должны умирать. Это нормально. Это принцип жизни. Кто-то умирает, кто-то живет".

На протяжении болезни - с помощью своей энергии - я облегчал ее боль, но этого было недостаточно. Она продолжала страдать.

Ей было всего десять лет.

После ее смерти, я злился на Рафа. Явившись к нему - я напал на него. Наша битва длилась недолго. Вера в добро была мощнее, чем вера людей в тьму. Я проиграл и упал в забвение.

Время, проведенное в забвении - было не менее ужасным. Никто в этом мире не мог понять моей боли, а оставаясь наедине с собой - я лишь снова и снова осознавал насколько бесполезен.

Я пробыл там тысячу лет.

Мне было абсолютно плевать если я исчезну. Но вероятно, люди продолжали обвинять меня в своих несчастьях - раз уж я все еще тут.

В день, когда я окончательно сдался. Именно в тот момент, я ощутил вспышку света. Из забвения меня вытащил Учитель. Когда я вернулся в мир из непроглядной тьмы то, заметил что вера в Рафа угасла окончательно и на смену ему пришел Микаэль.

Микаэль - спас не только меня, но и людей, которых мог. Пускай он делал это весьма странно. Он словно знал все наперед. Например: сегодня на карету знатных людей, должно произойти нападение. Все члены знатной семьи должны были погибнуть. Микаэль же, до их встречи с наемниками, просто не дал знатной семьей даже выехать из поместья. То колесо треснет, то кучер ногу подвернет, то лошади отчего-то внезапно заснули.

Я наблюдал за ним и понял, что Раф не заслуживал звание "божества". Эгоистичный ублюдок просто был счастлив от того, что его боготворят. Все свои перерождения, он проводил жизнь словно с золотой ложкой во рту. Деньги, власть, популярность, женщины - он вел себя так как хотел и помогал лишь тому, кому выгодно. Именно по этой причине он и исчез. Микаэль же - полная его противоположность, он поступал абсолютно иначе. Думаю поэтому за столь короткий промежуток времени - вера в него стала больше, чем когда-то была у Рафа.



— Ты чего не со всеми? Этот банкет был создан в честь тебя... Пускай все люди знают тебя как лишь далекого Герцога Севера. Который приехал в гости и внес невероятный вклад в спасение Интезии — На лице Розалии сияла улыбка. Она обреченно вздохнула. Я был уверен, что она веселится с гостями, поэтому и ушел на балкон, чтобы побыть в одиночестве. — Эх, там столько дам хочет с тобой познакомиться, а ты тут на балконе зависаешь. — Ее Розоватое, нежное платье, аккуратный милый макияж - это все никак не вписывалось в ее характер. Она, опираясь спиной на балконные перила, смотрела на меня своими светло-карими глазами. Она явно решила меня убить этим взглядом и никак иначе. — Я одного не могу понять... Почему ты мне помог? Ты ведь не должен был...

Почему я ей помог? Сам не знаю...

Мои щеки слегка начали гореть, я неловко закашлял в кулак.

— Да, скучно было. Подумал, сделаю что-нибудь такое. Вообще случайно получилось! Не задавай глупых вопросов! Совсем дурочка?! — Я ощутил легкий прилив раздражения смешанный с каким-то странным чувством. — Ты просто напоминаешь мне старую знакомую! Да! Именно по этому я и помог. Не выдумывай ничего лишнего!

— Какой милаш, божи мой.. — Она медленно приблизилась ко мне.

— Ты что...? — Я инстинктивно сделал шаг назад.

Она прикоснулась к моим щекам и сразу их потянула в разные стороны.

— Отпуфти! Ефли тепе кафется, фто я младфе тебя, ты офибаефся! — Мгновенно завопил я, но отчего-то не смея отстраниться. Ее руки такие мягкие, нежные и теплые.

Я с ума сошел! Мне это не может нравится!

— Ха-ха-ха..— Она засмеялась. Прекратив терзать мои щеки, она с улыбкой растрепала мои волосы, взъерошив их.

— Эй-эй, ты хоть понимаешь как долго я готовился? — Я принялся сразу же укладывать непослушные локоны, недовольно глядя на нее.

— Я тоже, а ты так ничего и не сказал про платье! — Розалия скрестила руки на груди, недовольно хмурясь.

— Да, красивое оно. Успокойся. — Тихо прошептал я, переводя взгляд на людей, снизу. Они вышли в Королевский сад. Легкий, прохладный ветерок, слегка щекотал кожу. Я разделяю их желание уйти от суматохи, поэтому и вышел на балкон.

— Эй, оно мне идет? Только Ричард его оценил, а Дэймонда я еще не видела... Занят своими делами. Ух, надо его ударить за это. — Она нахмурилась, состроив недовольную мину. Я наблюдал за ее причудливыми словами. Она действительно восхитительна.

— Ты красива. — Эта фраза сорвалась с моих губ инстинктивно, прежде, чем я осознал...— Т-ты...Я... Я... с-слишком много выпил! — Я мгновенно завопил, совершенно не контролируя пришедшее раздражение и смущение. Мое лицо горело, и мне ничего не осталось как рвануть в зал, игнорируя ее, и не дав ей возможности что-то сказать.

Черт, сказал же лишнего... Кто за язык тянул?



***



Дверь тихонько скрипнула, и я вошел в ее комнату. Свет в ее комнате горел, поэтому я был уверен, что она не спит, но стоя здесь - очевидно, что ошибся. Так мирно посапывает. А как же я?

— Мяу? — Громко мяукнул я, запрыгивая на кровать. Я искренне надеялся, что она проснется, но, все бестолку.— Ну и спи. — Я недовольно фыркнул и лег на краю кровати, справа от нее.


Когда моей спины что-то коснулось, я резко дернулся. Ее ладонь аккуратно гладила меня по спинке.

— Разбудил - все, счастлив? Теперь будь моим антистрессом и страдай, пушистый друг. — Она аккуратно гладила меня по спинке.

Я приподнялся и попытался сбежать, но она резко поместила на меня свою ладонь, не дав мне сбежать. Не то, чтобы я хотел уйти...

— Сам пришел, теперь спи со мной. — Она зевнула, отпустив меня и прикрыв ладонью рот. — Все. Спи. Ой... А можешь помурлыкать? Пожа-алуйста! Это поможет мне уснуть..

— Спи уже. Раздражаешь. — Тихо проворчал я, ложась рядом с ней. Ее ладонь снова опустилась на мою шерстку, она аккуратно начала меня гладить по спинке. Я невольно замурлыкал. — Так уж и быть. Помурлычу. — Сделаю вид, словно действительно могу остановить это.

— Спасибо. Ты лучший. — Тихо прошептала она, засыпая.

Она вообще понимает, что подобным фразами вгоняет меня в тупик???