— Доброе утро! — Сказала я, зайдя после стука.

— Принцесса Розалия, доброе утро! — Произнес пожилой мужчина лет 70. Седина полностью окрасила его волосы. На переносице находились очки круглой формы. Сейчас его миндалевидные глаза были в форме полумесяца, а на лице сияла улыбочка.
Ладно. Не так он важен. Лишь немного осмотрев мужчину, я перевела взгляд на принца лежащего на кровати. Вообще, в эту комнату возвращаться у меня желания не было. Воспоминания не очень хорошие. Но, я снова тут, смотрю на лежащего в кровати принца.

— Что с Принцем Дэймондом? — Спросила я, надеясь, что это ошибка.

— У него повышенная температура, легкий озноб. Обычная простуда.— Произнес врач(?) отойдя от кровати синеволосого. В комнате были отдернуты шторы поэтому сейчас, вся роскошь была представлена в лучшем виде: Красный ковер на полу, огромный шкаф из черного дерева, стоящий у стены. Белоснежный потолок. Огромная кровать стоящая в противоположной, от шкафа стены. По обе сторону кровати были расположены прикроватные тумбочки, на том, что был ближе ко мне, были расположены какие-то флакончики с микстурами. Вероятно, для "больного". А рядом с этой прикроватной тумбочкой стоял стул.

— Рейнальдс, оставь нас.— Резко заговорил этот больной, чем напугал меня до чертиков.

— Хорошо, ваше высочество.— Произнес пожилой мужчина. Он поправил очки и направился к выходу. Так стоп! Погодите! Я наедине с этим типом не останусь! Он, между прочим, Розалию без промедления к смертной казни приговорил! Ричард погиб от рук этого человека!

Несмотря на мой умолящий взгляд, врач пожал плечами и вышел. Черт. Все, пиши пропало!

— Долго ты будешь там стоять? — Раздраженно спросил принц. Я опешила.

— Что? — Тут хочешь не хочешь, любой удивится.

— Я спросил: долго ты будешь там стоять? Сядь уже. На стул.— Дэймонд недовольно цокнул. Я осторожно прошла вперед и неуклюже заняла место. Было сложно понять, что это этому принцу от меня надобно.

Принц закрыл глаза, видимо, собираясь погрузиться в сон. А мне что делать-то? Мама спит она устала, ну и я мешать не стала...Ёпрст, отпусти меня. Я жить хочу еще.

Когда он закрыл глаза, и вроде как, его дыхание нормализовалось, я встала с места. Он же не рассчитывает, что я, как верный друг Хатико, буду сидеть у его кровати и ждать пока Спящий Красавец решит открыть свои прекрасные очи?

Меня резко схватили за запястье. Я перепугалась до чертиков. Мне казалось, что он спал!

— Куда ты собралась? — Спросил он, хмуро глядя на меня.

— Чегось? Вы же спите...— Немного непонимающе ответила я, глядя то на него, то на свою руку. Вот это хватка!

— Я заболел по своей вине? Теперь сядь, и расскажи мне какую-нибудь историю..— Произнес он еще сильнее хмурясь. Сейчас его глаза блестели. Честно скажу - мне стало его жаль. Синие волосы были немного растрепаны, мордашка выглядела уставшей несмотря на то, что наш Господин Больной хмурился. Хотя, даже сейчас, он выглядел каким-то идеальным. Видимо, потому что является главным героем.

— Да. Вы же решили пойти прогуляться под дождем.— Я пожала плечами. Мне не нужна была ЕГО помощь.

— Ха, вот как? — Он отпустил мою руку. Осторожно проведя своей рукой по своим волосам, тем самым укладывая их назад, Принц лег обратно на кровать.— Значит, я заболел потому что сам виноват? А не потому что принцесса решила устроить себе сон на свежем воздухе? Совершенно игнорируя тучи!

Альтруист фигов. Тебя никогда не интересовала Розалия. Можешь прекратить лгать. Розалия действительно старалась понравиться ему, а он - игнорировал ее. Даже потом, когда она оставила в покое, он устроил войну с Розенбургом. На этой войне погиб Ричард. Тот, кто был самым невиновным человеком во всей истории.

— Вы говорите глупости. — Меня он взбесил, поэтому я просто поспешила покинуть комнату. Решив прогуляться и подумать о том, что только что произошло, я прошла сразу в сад. Подойдя к своей любимой скамье, плюхнулась на нее. Голова начинала болеть. Черт, этот сон какой-то слишком реалистичный?

Как только я начала погружаться в раздумья, то услышала голос. Повернув голову в сторону звука, я поняла, что передо мной стоял - Ланс.

— Добрый день, Принцесса Розалия.— Он улыбался. Какое солнышко! Одного взгляда на него мне хватило, чтобы успокоиться и отбросить все свои проблемы. Похлопав ладонью по свободному месту скамьи, я заговорила:

— Привет, Ланс.

— Вы выглядите уставшей, с вами все хорошо? — Сейчас улыбка спала с его лица. Теперь он выглядел более серьезным.

— Все хорошо, спасибо.— ответила я.

Меня вот что интересовало. Почему я не так часто встречаю Ричарда? Разве у них с Розалией не была " Настоящая Любовь до гроба"?

— Что вас беспокоит? Вы можете рассказать мне.— Произнес Ланс серьезно глядя на меня.

— Скажи, ты знаешь среди рыцарей, которые прибыли со мной был один такой черноволосый парень, высокий такой, взрослый, широкоплечий, с желтыми глазами? Зовут "Ричард" вроде? — Я говорила осторожно. Надеюсь, Ланс не поймет неправильно.

— Я не видел человека который прибыл с вами. Но, скажу что знаю лишь одного человка с таким цветом глаз - Герцог Уайлд Возможно, я ошибаюсь. Но Герцога Уайлда ранее называли "Дьволом" из-за его желтых глаз. Но...цвет волос. — Ланс замолк.— У него они были белые. Я точно помню. Он часто приходил к Принцу Дэймонду. Я бы не назвал их друзьями, но они были близки.

Вау? Яой что ли?

— У них были любовные отношения? — Сразу спросила я. Насчет Ричарда... Они, наверное родственники, или у них просто схожая болезнь.

— Что? — Ланс нахмурился.— Они оба мужчины. Хотя это возможно и такое происходит, но не думаю, что они были настолько близки.

Ну, так не интересно.

— Понятно.— Я разочарованно вздохнула. От этого Дэймонда никакого толку... Даже яойщиков порадовать не может.

Увы, спустя пару минут Ланса позвала какая-то девушка, и он ушел выполнять обязанности, а я же продолжала бездельничать на улице: сидя под деревьями, на скамье и наблюдая за садом. Красиво.

Я действительно не понимаю что за Герцог Уайлд? В книге упоминалось о нем, как о друге королевской семьи. Лучшем рыцаре и как о правой руке Дэймонда. Тогда почему сейчас о нем упомянул Ланс?




***



Близилась ночь. Я возвращалась с ужина. Проходя мимо покоев принца, я услышала кашель. Хриплый кашель. Вот сейчас остатки совести заныли. Черт, я пожалею об этом еще!

Аккуратно приоткрыв дверь, я вошла. Без стука. На кровати сидел Дэймонд в своей белой рубашке и брюках, и читал какие-то документы, он сидел лицом ко входу и, видимо не ожидал меня увидеть, даже застыл на месте. Его кулак был у рта, видимо он собирался начать кашлять вновь.

— Добрый вечер.— Произнесла я, хмурясь. Значит так. Какого хрена наш больной сидит с документами на кровати? Он совсем тупой или да? Ах, простите, он же больной..

Постельный режим, горячий куриный бульон и больше отдыха, а он сидит и работает. Типичный Главный Герой!

— Добрый вечер. Вы вошли без стука.– Принц опустил взгляд на документы, которые он держал в руках. Он был погружен в работу.


— А вы! Работаете в таком состоянии! — Я нахмурилась. Чувствую себя мамочкой.

— Да. — Ответил Дэймонд.— Я знаю. Разве у меня есть выход? Вроде его нету. Я - принц. Стоит заметить, что у меня нету времени на отдых. По-крайней мере, пока все ближайшие королевства не прекратят покушаться на мой трон.

Да ты ж бедненький! Поглядите на него!

А вообще, честно, сейчас мне немного жалко его стало. Ведь правда.. Почти сразу после потери отца и матери, ему пришлось держаться за трон всеми лапками.

— Но, вы должны беречь себя! — Я тяжело вздохнула.— Вы уже ужинали?

— У меня нет аппетита и времени.— Коротко ответил Дэймонд. Он издевается?

— Вы серьезно? Аргх, вы невыносимы! — Я нахмурилась.

— Возможно.— Коротко и ясно. Принц был слишком занят, чтобы мне отвечать.

Я покинула его покои спеша в сторону кухни. Кое-как вспомнив маршрут, я дошла до кухни.

— Простите! — Произнесла я зайдя в пустое помещение. Абсолютно никого. Все, видимо, уже ушли спать. Ладно, была ни была. Я вроде как помню как нужно готовить куриный бульон, поэтому, надеюсь, не сожгу кухню, или не сожгу бульон.

Стоит ли мне упоминать, что плита здесь, отличалось от обычной плиты в моей привычной квартирке? Кое-как разобравшись что куда нужно ставить, я поспешила подготовить необходимые ингредиенты, которые найти было тоже не просто. В общем, с горе пополам, я все-таки смогла приготовить этот чертов бульон. Напевая: "Гори-гори ясно, чтобы не погасло!"Хотя убила на приготовление около часа времени. Принц, наверное уже спит? Но, если он не на кухне, то значит, что он еще в спальне. Он ведь не собирался голодным ложиться спать? Надеюсь, что нет. Иначе ему реально попадет от меня.

Поставив на поднос миску с куриным бульоном, я отправилась к сторону спальни принца. Надеясь, что не заплутаю. Стоит сказать, что уже стемнело, лишь благодаря яркой луне, мне удалось без проблем добраться до покоев Дэймонда. Все также без стука я вошла. Он сидел на полу, у кровати с документами.

Посмотрев в мою сторону, его глаза распахнулись от удивления. А после произошло то, чего я не ожидала. Он рассмеялся. Впервые я услышала его смех, и это было странно. Он встал с пола и сел на кровать.

— Почему вы смеетесь? — Спросила я подойдя к прикроватной тумбочке и поставив поднос на нее.

— Мне казалось, что вы ушли спать.— Ответил Дэймонд.

— Знаете, я планировала, но потом подумала, что жестоко было бы вас бросать здесь одного. Голодного и одинокого.— Съязвила я.

— Наверное, повару спать не дали, да? — Дэймонд посмотрел в сторону подноса с куриным бульоном.

— Не-а. Он ушел уже к тому времени, как я пришла.— Ответила я. Зато честно!

— Вот как. Рабочий день еще не окончен. — Произнес Дэймонд пробубнив что-то еще, чего я не услышала.

— Я не отравлюсь? — Спросил он указывая на миску с супом.

— Думаю, нет.— Ответила я. Шутки шутками, а он слишком жесток! Я максимум..могла пересолить!

— Хорошо, спасибо.— Он улыбнулся и вернулся к документам.

— Он же остынет.— Ответила я. Не, ну, правда! Смысл от куриного бульона, если он остыл?

— Вы правы. К сожалению, уже довольно поздно. Мне бы не хотелось, чтобы по всему королевству разошлись слухи о том, что Розалия Розмунд в столь позднее время находилась в компании принца. — Он говорил довольно спокойно, но до меня дошло, что Принц-то прав. Это правда.

Но, перед тем как я уйду, мне хотелось кое-что проверить.

Я подошла к принцу и приложила ладонь к его лбу. Тот лишь виновато улыбнулся. Да, он горячий парень! В смысле, температура повышена настолько, что если этот суп остынет, его можно подогреть просто поставив миску на лоб этого больного!

— Вы! Вам нужно отдыхать!— Я нахмурилась.

— Хах, как скажете. Я поужинаю, и лягу. Честно.— Ответил он, с улыбкой.— Вам нужно покинуть комнату. Чем быстрее - тем лучше. Даже у стен моего замка есть уши. Но это временно.

Причина почему он так свободно разговаривает со мной, с Розалией состоит в том, что ему просто нездоровится. Насчет того, что мне нужно идти - он прав. Дай аристократам повод - они наплетут столько слухов о тебе..Поэтому я поспешила покинуть покои принца и сразу же направилась в свою комнату. Спать и отдыхать. День был тяжелый. Хотя , все это в сто раз проще чем Экзамен в Университете.
