Проснулась я от резкой яркой вспышки. Открыв глаза, я заметила Лерианну, которая молча распахнула шторы, позволяя лучам солнца разбудить меня. На ее лице застыло устрашающее выражение лица. Я только проснулась? Что я уже успела "Не так сделать"? Ладно, улыбаемся и машем!

— Доброе утро.— Произнесла я с улыбкой, на что не получила никакого отклика. Напротив: Лерианна направилась к шкафу, откуда достала красное платье. Я же приподнялась с кровати. Она злится, она определенно злится!

"Она меня игнорирует?" - подумала я. Лерианна все делала молча, хотя обычно утром, она либо ворчит, либо ругается, либо радуется. Что происходит?

— Что-то случилось? — Спросила я, не совсем понимая причины ее капризного поведения. Как ребенок, ей-богу.

— Вы еще и спрашиваете?! — Лерианна уперла руки в бока, недовольно хмурясь. Тон ее голоса звучал грубовато. Я то-ли глупая, то ли реально чего-то не догоняю...

— Я не понимаю.



" Умом Лерианну не понять..
Аршином общим не измерить.
У ней особенная стать —
В Лерианну можно только верить."



Стэньте Лерианну, она классная.

Ладно, если без шуток - я действительно ее не понимаю. Где я опять накосячила? Что вчера натворила? К слову: только сейчас я поняла, что мне трудно вспомнить события вчерашнего вечера.

— Вы ушли с бала раньше времени! Вы исчезли куда-то! Элис сторожила дверь и она точно уверена, что никто не входил и не выходил. Вы вообще были на вечере? — Лерианна хмурилась, отчитывала меня, словно, я - маленький ребенок.
Это довольно странно. Я готова поклясться, что была на балу.

— Кроме того! Что если бы о том, как вы внезапно исчезли с вечера, когда бал еще проходил - узнает вся Интезия! Для сохранения дружеских отношений - вы должны были присутствовать на большей части бала! Но теперь.. ваш отец будет недоволен. Я уверена в этом. Вам повезло, что Его Высочество Дэймонд, придумал байку о вашем плохом самочувствии..

— Погоди-погоди...– Я замешкалась, чувствуя себя очень запутанно.— смутно помню, что вчера было..

Лерианна тяжело вздохнула.

— Ну и что мне с вами делать? — Шепотом добавила она.

— Любить и уважать? — С надеждой в голосе, произнесла я.

Ее максимально серьезный взгляд, явно обозначил закрытие темы. Это значит, что меня любить и уважать не будут?!

Ну и ладно! Не очень-то и хотелось!

— Его высочество пригласил вас разделить с ним трапезу.— Лерианна тяжело вздохнула.

— Стоит поторопиться.


***



— Я еще и виновата. Как всегда.— недовольно ворчала я, идя в направлении обеденного зала. Мыслей было много, и честно, все попытки вспомнить события вчерашнего вечера - не увенчались успехом. Может меня украли инопланетяне? Я лишь..Помню, что выпила чуть-чуть, а все остальное - как в тумане.

Зайдя в обеденный зал, я сразу заметила присутствующих:
Кайл Лентулл, Дэймонд Виндзор-Уайт, Девушка с длинными волосами и невероятно яркими, большими голубыми глазами. Одета она была в белоснежное ханьфу с красными элементами. Сразу было понятно она - Принцесса Южной Империи. Ее действия были невероятно изящны, а ясный, но серьезный взгляд, даже меня ввел в ступор. Она, словно, была воплощением спокойствия, грации и красоты. Чувствую себя мужчиной в юбке на ее фоне.. Ну, ладно.

Остальные присутствующие были обычными, не особо отличающимися людьми, какие-то незнакомые мне персонажи. Скорее всего правители маленьких королевств. Чья внешность была очень непримечательной.

— Прошу прощения, за опоздание.— Я поклонилась в реверансе перед всеми присутствующими. Как много внимания. Все взгляды были устремлены на меня.

— Ничего страшного. Присаживайтесь за стол.— Произнес Дэймонд. Его тон голоса был вполне обычным.

Я подошла к столу и заняла место рядом с Принцессой Южной Империи. Ее имя, я смутно помню, но ясно знаю, что она - очень мудрый персонаж. Возможно, было бы неплохо подружиться с ней, заручиться ее поддержкой. Кто знает, что Дэймонду придет в голову, когда он с Эмилией все-таки сойдется, и все-таки решит убить меня. Тоесть, Розалию. Боже, я уже совсем забыла! Я же.. не совсем Розалия..

— Как вы себя чувствуете? — Голос Принцессы Южной Империи ввел меня в ступор. Успокаивающий и нежный тембр голоса звучал действительно красиво.

— Благодарю за беспокойство, я в порядке.— Вежливо ответила я. Но, к чему такой вопрос? Разве я была не в порядке.

— Его высочество Дэймонд, сказал, что вы покинули бал в связи с плохим самочувствием. Я планировала поприветствовать вас, но вы уже покинули бальный зал в тот момент.— Спокойный голос, звучал довольно мягко. Зачем Дэймонд это сказал? Пытался мне помочь? Но, какая выгода ему с этого?

— Что ж, раз, столь неприятное недопонимание решилось - предлагаю начать трапезу.— Дэймонд мгновенно перевел тему. Ну и ладно! Я все равно узнаю, в чем состоит мотив такой доброты!



***



Завтрак проходил в относительной тишине, что даже немного удивляло. Никто не задавал никаких вопросов. Единственная проблема - Дэймонд бросал на меня взгляды. Это напрягало.



***



По завершению трапезы - все разошлись по своим делам.

Я отправилась в сад, потому как, у меня возникло желание отдохнуть ото всех. К Лерианне идти нельзя - она опять ругаться будет. Пойду как только позовет и объявит о том, что пора готовиться к балу-маскараду!

Знакомые коридоры, красные ковры, высокие потолки, люстры. Зелень растущая в цветочных горшках, довольно большие окна.

— Розалия!— Меня резко кто-то остановил. Я обернулась глядя на нарушителя моего спокойствия.

— Дэймонд? Вы что-то хотели? — Я сдержала порыв тяжело вздохнуть. Все-таки моим мечтам - отдохнуть в одиночестве не суждено сбыться.

— Прошу прощения, что своевольничал. Мне не следовало подобное говорить. Но, ваше исчезновение - явно стало бы важной темой обсуждения и сплетен, в светских кругах. Подобные слухи - могут навредить вашей репутации.. Я хотел лишь помочь.

— Спасибо, что вмешались. Это действительно было как нельзя кстати.

— Вы сейчас спешите куда-то? — Его вопрос меня удивил. Прости, мальчик, но у меня планы.

— Да, я планировала, отдохнуть

— Могу я составить вам компанию?

Сорь, чел, но не сегодня.

― Простите, я планировала отдохнуть в одиночестве.― Выдавила из себя улыбку - и продолжила путь игнорируя принца.

Все мысли были устремлены во вчерашний вечер. Довольно интересно получается. Как я оказалась в комнате? Наверное дошла ..как-нибудь. Ну или доползла. Помню как один раз напилась - и позвонила начальнику. Такой кошмар был! Я отправила ему много гневных сообщений - о том, что он мало мне платит как самому лучшему сотруднику! А он.. потом уволил меня. Эх, ты такого работника потерял. Плакал, наверное, потом по щелчку в три пятнадцать. Та-тань! Ой, пора прекратить уходить в мысли.

― Вы готовы к сегодняшнему балу-маскараду? ― Дэймонд все-таки последовал за мной.

Черт, как же мне не хочется с ним разговаривать.
РЕКЛАМА


Бал-Маскарад.. Эмилия тоже будет на балу. Совершенно случайно. Ее сочтут за аристократку из-за манер. Она будет в маске кролика. Миленько. Я хочу увидеть как Дэймонд и Эмилия встретятся! Вроде как..она случайно запнется, а проходящий мимо Принц подхватит ее. Очарованный ее великолепным взглядом он пригласит ее на один танец. Хочу увидеть это!

― Да.― Коротко и ясно.

― Не расскажете о том, в какой маске вы будете, хотелось бы вас узнать.― Он улыбался говоря это.

― Нельзя. Так будет не интересно.― Нашелся, блин! Это не по правилам ..хотя честно, Розалия вроде как была в маске Лисы. Будет интересненько.

― Ох, как скажете. Тогда может быть пообещаете мне первый танец?

Еще чего! Снова с ним танцевать? На меня снова будут смотреть много людей...

― Ваше Высочество.― нас догнала какая-то девушка - фрейлина. Она буквально спасла меня.― Простите за беспокойство! Вам нужно начать подготовку.

― Опять? ― Я распахнула от удивления глаза. Каждый день что ли переживать одно и то же? А нельзя кожу подготовить к макияжу и прочему на целую неделю вперед? Зачем такие сложности? Трэш..я к такому не готова. Спасите!

Девушка кивнула. Я посмотрела на Дэймонда и тяжело вздохнула.

― Даже отдохнуть не дают.. Эх..― Пришлось последовать за фрейлиной, оставив Дэймонда одного. Он лишь пожелал мне удачи. Спасиб, чел, шаришь, она мне пригодится!