Спустя час, я поняла, что отразить словесное нападение мне не удастся. Именно поэтому, было принято решение - отступить, сбежать. Да, возможно, я усугублю ситуацию, но дайте мне хотя бы минуту спокойствия!

Идя по коридору замка, я всматривалась в лица предыдущих правителей. Все были красивые - не спорю, и взгляд у каждого мудрый, добрый. Глядя на них создавалось ощущение того, что эти люди действительно заботились о стране и народе. Все настолько мирненько, что даже не верится, что этот сон именно мой! Обычно мне снятся более интересные сны: космические приключения и инопланетяне, которые удерживают единорогов, зомби апокалипсис, побег от огромного ананаса. Множество разных вариаций и все они гораздо интереснее, чем то, что происходит сейчас. К тому же! Я все еще сплю? Так долго? Почему никто меня не разбудил? Я что в кому впала? Ладно. Надеюсь, что нет. Мне еще экзамен сдавать надо..

Наступила ночь. Мне так и не удалось уснуть. Поэтому, решением было просто прогуляться по коридорам замка.

Идя по коридору с керамическим подсвечником я осматривала все вокруг. В тусклом свете свечи все выглядело загадочно и красиво.

— Этот замок и вправду огромен.— Тихо произнесла я.

Продолжая идти, я заметила, что на меня идет два человека: Принц и его советник. Благо меня пока не видят! Решив, что мантии невидимки как у Гарри Поттера - у меня нет, значит нужно сделать так чтобы меня не заметили. Я не хочу встречаться с Дэймондом. Он итак на меня зол. Быстро зайдя в комнату, дверь которой находилась справа, я тяжело вздохнула. Удалось спастись!

Когда они прошли мимо, я все же подняла взгляд. Комната в которой я оказалась была...Мягко говоря, странной.

Обычная спальня, если бы не одна деталь - у кровати стоял деревянный меч, на прикроватной тумбочки находились какие-то деревянные игрушки - фигурки.

— Чья это комната? — Спросила я, пытаясь вспомнить хоть какой-то фрагмент из книги. Там не упоминалось об этой комнате!

Пройдя к прикроватной тумбочке, я прикоснулась к игрушкам. Толстый слой пыли.

— Почему тут так грязно? Леви бы не оценил..— Я недовольно покачала головой. У меня возникла идея насчет того, чья эта комната может быть, но меня все это не радовало. Решив, что мне нужно валить, я быстро подошла к двери и дернула ее за ручку. Почему-то никакого отклика от дверного механизма я не заметила. Дверь захлопнулась?! Что за чертовщина?

Я тяжело вздохнула и решила осмотреть комнату.

— Как мне теперь выйти? — Оглядывая комнату, я остановила взгляд на огромном окне. Эх, была ни была! Подойдя к окну, я осторожно его открыла и выглянула. Чья комната находится справа?? Свет в комнате был тусклым, а вот окно приоткрыто.

Не знаю, мне действительно повезло, но под окошком, находилось что-то вроде небольшого выступа. Я так понимаю использовался он лишь для дизайна. Мне действительно везет сегодня! Тяжело вздохнув я решила все-таки покинуть эту пыльную комнату. Мало ли! Если меня тут увидят, то могут подумать, что я шпионю. Розенбург и Интезия итак не ладят! Убедившись, что под окном никого нет, я потушила свечу и бросила подсвечник со свечой в окно. Раз, два, три! Свеча упади! Умей заметать следы!

Далее, пришла пора приступить к самому сложному. Аккуратно поставив правую ногу на выступ, я мысленно обрадовалась. Держась за оконную раму, я осторожно наступила левой ногой на выступ. Дальше самое сложное: двигаться вправо. Надеясь, что я не рухну, все-таки третий этаж. Я осторожно начала шагать к открытому окну. Пыхтя и ворча, что я готова убить этого Принца, мне все-таки удалось открыть окно, и забраться в комнату.

— Есть! — Мысленно ликовала я.

— Кто здесь?! — Послышался голос, а после меня прижали к стене. Напротив меня находился - принц, который выглядел рассерженным. Его взгляд был недовольным, к моей шее был приставлен меч.

— Принц? — Невольно спросила я, осознавая в какой заднице оказалась

— Что ты здесь делаешь? Шпионила?! — Он повысил голос. Сейчас мне было страшно.

— Если бы! — Я решила тоже повысить голос. Как говорится: Если на тебя орут, то ори в ответ. Может поможет.

— Как ты объяснишь свое появление в моей комнате!? — Он продолжал держать меч у моей шеи.

— Луначу.— Коротко ответила я, решив, что это единственное адекватное решение.

— Ты держишь меня за идиота?!— Он выглядел недовольным.

— У меня выхода не было! Я зашла в комнату, а дверь захлопнулась, потом я решила выйти в окно...— Я начала оправдываться потому что чувствовала, что по шее начала стекать какая-то жидкость. Да он маньяк!

— В какую ты комнату вошла? — Спросил он, чуть ослабив хватку, и слегка отстранив меч от моей шеи. Его взгляд выдавал его недоверие.

— В ту, в которую нельзя было заходить.— Коротко ответила я. Зато честно!

— Ха...— Парень усмехнулся и отошел, поставив меч у кровати. Далее он отошел к прикроватной тумбочке. Пока он что-то искал, я протянула руку к шее, собираясь вытереть кровь.

— Не трогай.— Твердо произнес он. Его холодный голос заставил меня убрать руку. Он вновь подошел ко мне. В его руках был тряпочный платочек синего цвета, с вышитым гербом, я так полагаю. Принц осторожно прислонил ткань к моей шее.

— Держи.— Произнес он. Я протянула руку к платочку, он же отстранился, зарыв свою руку в свои синие волосы. Его взгляд был задумчивым. Он немного нервно кусал нижнюю губу. Видимо, сожалел? Ну хоть не убил - на этом спасибо. Сейчас я почувствовала, что по щекам что-то бежит. Слезы? Черт. Он меня напугал до чертиков! Жжение раны было...реалистичным.

— Тебе не следовало так вламываться в мою комнату. На меня очень часто нападают, в самых разных местах, поэтому я засомневался в тебе.— Он взъерошил свои волосы.

— Ничего страшного.— Произнесла я, осторожно стирая свободной рукой слезы.

— Тебе, действительно, нужно идти в комнату. Передай Оливеру, что тебе к королевскому лекарю. Он тебя отведет.— Произнес синеволосый, задумчиво глядя в пол.

Я даже решила не спорить! Лучше свалить пока не стало поздно..

— Да, вы правы. Простите за визит в столь поздний час.— Произнесла я, поспешив покинуть комнату. Оказавшись в коридоре, я отстранила платочек от шеи. Он был в крови.

— Черт.— Произнесла я, стараясь сдерживать слезы. Сказать что мне страшно - это ничего не сказать. Я до чертиков напугалась! Все это выглядит слишком реалистично. Я потопала по коридору в направлении своей комнаты. Как только я оказалась у двери, то меня окликнули.

— Принцесса! Что если бы ваш отец был здесь? Вы не должны так сбегать! Я вас не узнаю! Раньше вы были более послушны и прилежны! — Начала ругаться та, кого я не хотела видеть сейчас.

— Спокойной ночи!— Произнесла я, так и не повернувшись к ней лицом. Во-первых, мне попадет за порез на шее. Во-вторых, мне попадет за побег. В любом случае - я слишком устала для этого.

Оказавшись в комнате, я сразу же дошла до кровати и плюхнулась на нее. Ситуация с принцем меня вымотала окончательно. Это все так реально! Так..страшно! Я не трус, но я боюсь.
РЕКЛАМА


Поднявшись с кровати, я нехотя подошла к зеркалу. Рана не глубокая, и уже не кровоточила. Повезло. Удостоверившись, что все хорошо, я легла спать.



***



На следующее утро, я решила надеть легкое черно-белое платье с черной ленточкой на шее, которая была завязана в форме банта. Фрейлина спрашивала о порезе, но я ей ничего не отвечала. После этого, она стала молчаливой. Видимо, обиделась. За завтраком, я поняла, что принц не собирается присоединяться. Видимо, не доверяет после вчерашнего?

После завтрака, было решено прогуляться в саду. Идя по каменной дорожке, я заметила, что чуть поодаль, на скамейке, на которой я случайно уснула вчера - кто-то сидел. Я бы проигнорировала, но мне стало любопытно. Подойдя к незнакомцу, я присмотрелась. Черные волосы, его глаза были закрыты, дыхание ровным. Почему все здесь такие идеальные? Как только этот мужчина открыл глаза - до меня дошло, что мне нужно было свалить раньше, чем он это сделал.

— Принцесса? Все хорошо? — Он пару раз моргнул. Его желтые глаза смотрели на меня с неким недоумением.

— А, да, простите. Я вам помешала? — Черт! Это же Ричард.. В книге не упоминалось о том, чтобы Розалия и Ричард встречались раньше фестиваля так.. Почему он тут?

— Нет.— Он смотрел на меня несколько секунд, а после заговорил.— Мне не следовало дать вам увидеть себя в таком состоянии. Простите.— Он опустил взгляд. Его голос звучал немного сухо. Ума не могу приложить, почему он тут?

— Нет-нет, вы ведь человек. Уставать - это нормально. — Я перевела взгляд на скамью и спросила.— Я присяду?

— Конечно.— Коротко ответил он. Сейчас он выглядел совершенно не заинтересованным во мне. А ведь в книге говорилось о том, что он сильно любил Розалию. — Вам не стоит забывать, что я - рыцарь. Мне следует вести себя более почтительно с вами.— Сухо выдал тот.

— Я так не думаю.— Сразу произнесла я. — Принцесса доверяет свою жизнь рыцарям, так почему она не может позволить себе общаться с ними открыто?

— Доверяет свою жизнь? — Он усмехнулся, подняв взгляд с земли на меня. Красивые, блестящие желтые глаза, пристальный взгляд, немного грустная улыбка. Он меня пугает! Ричард, что с тобой? — Не смею больше вам мешать. В сей раз, не попадите под дождь, хорошо? Боюсь, Лерианна вас не простит.— брюнет встал со скамьи и направился куда-то оставив меня в легком недоумении. Что случилось с сюжетом? Я еще ничего не делала, чтобы что-то испортить!

Пока я сидела и думала о жизни, ко мне подбежала моя Фрейлина. По-крайней мере теперь, я знаю, что ее зовут Лерианна.

— Принц Дэймонд желает вас видеть. — Она выглядела недовольной и..Кажется все еще обижалась.

— Это срочно? — Спросила я немного не понимая. Что принцу от меня надо?

— Да. Его Высочество неважно себя чувствует. Он попросил позвать вас.
Что с этим бесом случилось? Всмысле он неважно себя чувствует? Ой, Ё-Ёлкиии! Меня убьют за то, что он, возможно, заболел из-за меня?