Существовало королевство Интезия. Оно было могущественным, и с каждым годом его величие лишь росло. Правящий король всегда заботился о жителях своей страны, прислушивался к их просьбам и никогда не игнорировал. Он частенько прогуливался без охраны в городе, столице королевства Интезии - Изенбург. Как только король женился, вся страна ликовала. Королевство было большим, но все жили так словно они - семья.
Вскоре у короля родилось два сына - Дэймонд и Ториан. Тогда в столице устроили невероятно роскошное празднество, куда пустили почти всех. Это было первое масштабное событие, на которое пригласили и простых людей, а не только людей высокого происхождения.

Время шло, но.. королевство настигла беда. То, чего никто не ожидал, и что разрушило отношение между королем и народом. Младший сын погиб из-за несчастного случая, свидетелем которого был старший сын. Король не стал долго разбираться и выяснять кто виноват, ему было сложно бороться с горем. Когда старший сын сказал, что к гибели младшего причастны слуги, тогда гневу короля не было предела. Правитель ожесточился и к слугам и к жителям страны. Начались массовые казни виновных в этом инциденте. Позже, по-любому, даже по малейшему нарушению устраивались казни на главной площади города. Больше никогда Интезия не была такой "счастливой" и дружелюбной страной.
Что касаемо старшего сына - принца.. Он стал не менее жестоким и закрытым, чем его отец.
Как говорится:"Беда не приходит одна". Интезию настигло второе, ужаснейшее событие: Погибли Король и Королева. Их повозка, в которой они ехали, разбилась о скалы во время небольшого путешествия.

Это было ударом для шестнадцатилетнего Дэймонда.

Соседние королевства почти сразу решили воспользоваться шансом и завладеть королевством "Интезия", некогда цветущим и великим. Они отправляли к принцу своих дочерей, чтобы тот мог выбрать себе будущую невесту. Королевство "Розенбург" было особенно "надоедливым". Принцу это не нравилось. Ему было сложно воспринимать всех присланных кандидаток как будущих невест. Несмотря на это, принцессе королевства Розенбург - Розалии Розмунд, приходилось участвовать на всех мероприятиях, где был юный принц, хотя самой девочке это и не особо нравилось. Конечно, Дэймонд лишь игнорировал их.

Чуть позже, Принц приказал набрать ему новых слуг, он хотел начать править с новыми людьми, которым он мог бы доверять. В королевство прибыли слуги с территории всего королевства. После тщательного выбора, принц наконец отобрал десяток слуг. В числе всех слуг находилась молодая девушка. Она была чуть младше принца. Ее белокурые, мягкие, длинные локоны, голубые глаза, в которых словно было заточено небо и мягкая улыбка, которая словно способна унести все проблемы - это все очаровало принца. Эту девушку звали Эмилией. Спустя несколько лет они сыграли великолепную свадьбу. Кажется, жизнь королевства Интезия стала налаживаться.

Но отношения с соседними королевствами ему было сложно восстановить. С королевством Розенбург принц имел более ужасные отношения. Конечно, из-за того, что принц выбрал "какую-то простолюдинку" в невесты, а не великолепную принцессу Розалию, авторитет Розенбург мгновенно упал. Сам принц: как принцессу, так и короля королевства Розенбург ненавидел. К тому времени, сама Розалия уже собиралась выйти замуж за того, кого она любила всем сердцем, и не держала зла на Дэймонда или на Эмилию, ведь, она считала, что это все в прошлом, а сам Правитель Интезии считал королевство Розенбург алчным. Вскоре завязалась война между Интезией и Розенбургом. Ужасная битва двух королевств, на которой погибло много людей. На нее отправился возлюбленный Розалии, но, увы, он так и не вернулся. В итоге победу одержало королевство Интезия. Розалия словно обезумела. Гонимая горечью потери, единственная дочь семьи Розмунд связалась с запретной черной магией. Движимая желанием отомстить за унижения и смерть ее любимого человека, она напала на Эмилию, королеву королевства Интезия. Эмилия выжила, но был убит, на тот момент, еще не рожденный ребенок, о существовании которого знал лишь Дэймонд. Сама Розалия не хотела убивать невинного ребенка, у нее не было желания становится убийцей, но..Она ею стала. Конечно, Дэймонд не мог проигнорировать это ужаснейшее событие - Король Интезии. Он приговорил Розалию Розмунд к смертной казни. У девушки не было возможности сбежать, поэтому она смирилась со своей участью, обещая себе, что однажды отомстит.




***



Плюхнувшись на кровать, я наконец открыла новую книжку.

— Какая прелесть! — Довольно воскликнула я. Мне так нравилось покупать книги мало известных авторов, которые только начинали свой сложный путь писателя или которые, увы, не смогли добиться известности. Я открыла первую страницу пригубив кружку с какао, которая позже оказалась на прикроватной тумбочке. Мне не удалось дождаться выходных, поэтому придется пренебречь сном и погрузиться в чтение новой книжки!
Вернемся же к книжке! Когда я ее купила, меня очень заинтересовала обложка и псевдоним писателя "消えた"в переводе с японского это означает - "Исчез" или "исчезнувший". Это интересно и как-то загадочно! Хотя, я и не особо люблю жанр фэнтези. На обложке был изоображен меч. Книга называлась Интезия . Предвкушая интересный сюжет, я погрузилась в чтение.



***



По завершению своего занятия я не могла сдержать слез.

— Моя бедненькая Розалия! Как же мне тебя жаль..Солнышко ты мое! Автор так жесток к тебе! — Я пыталась унять слезы, но мне этого не удавалось.

Мне было ее жаль, она испытывала такие страдания, о которых Дэймондс Виндзор-Уайт и не задумывался!

— Гад! Если бы не ты..она была бы счастлива со своим женихом! — Я швырнула подушку в стену. Немного поныв, в буквальном смысле, мой взгляд упал на телефон. Разблокировав экран, я поняла, что надо ложиться спать. Завтра серьезный экзамен!

Тяжело вздохнув, я вернула свою подушку на кровать, мысленно извинившись, что бросила ее.

Как только я легла в удобное положение, мой разум ушел в объятья Морфея. Завтра экзамен! Надо постараться!



***



Как только на мое лицо упал свет я невольно зажмурилась.

– Мгм.. Выключите свет. Вы знаете, что электричество нынче стоит дороже чем моя почка? — Прошептала я, прекрасно помня, что закрывала окна шторами. Я поднялась с кровати и матерясь направилась в сторону окна.

— Солнце, блин. Я просила тебя меня будить? — Бубнила я, наконец закрыв окна шторами. Стоп... Массивные красные шторы, высокий потолок, огромные окна.

— Что за..? — Мой взгляд упал на пол. Деревянный паркет и огромный красный ковер. Я совершенно не понимала где нахожусь. Устремив свой взгляд на кровать, моему взору открылась чудеснейшая картина. Постельное белье в бело-розовых тонах, массивная кровать из белого дерева, стоящая посреди комнаты. По обе стороны кровати были расположены прикроватные тумбочки, у другой стены находился туалетный столик и огромный шкаф, видимо, с вещами. Чуть дальше находился шкаф с книгами. Мое внимание приковала одна полочка, которая была уделена куклам. Видимо владелец этой комнаты их коллекционирует. Как мило. Послышался стук, а после в комнату вошла девушка, одетая словно она на съемках Фэнтези-дорамы.


— Доброе утро, принцесса. Вы давно проснулись? Позвольте помочь мне вам собраться. Ваш отец уже ждет вас за завтраком. — У нее были темно-каштановые волосы, собранные в пучок и довольно грубые черты лица. Она была чуть выше меня.

Я не могла поверить в то, что происходит. Интересный сон сейчас мне снится...Однако. Так и не ответив на ее вопрос, я прошла к зеркалу. Если мне снится сон про книгу, то, пожалуйста, можно я буду Эмилией?

— А-А-А!— Завизжав я увидела то, что меня разочаровало и вызвало крик паники. Человек, которого я видела в зеркале.. Это не могу быть я! — Вашу ж мать! — Ругалась я, осознавая в какой заднице оказалась. Волосы цвета спелой вишни, карие глаза, утонченные, аристократические черты лица. Я - Розалия.

— Принцесса! — Ко мне подошла эта девушка и влепила неслабый подзатыльник. Какого фига? — Я понимаю, что вы не ладите с вашим отцом, но вы должны идти на завтрак, ясно? Отказы не принимаются..

Я мысленно офигевала от происходящего, пока эта девушка помогала мне надеть темно-красное платье с корсетом, мне было сложно поверить в то, что мне снится сон по книге! Это невероятно! Но вот платье..Ощущения были давящие, как настоящие.. Жесть, как они такое носят? Я же сейчас задохнусь!

Зато я поняла, что эту девушку лучше не злить.