РЕКЛАМА
Прошел уже месяц с того момента как я здесь оказалась. Изменилось лишь только то, что у меня появился свой рыцарь — Элис. После событий той злополучной ночи было решено, что мне нельзя перемещаться без сопровождения. Несмотря на то, что я не разбудила ее в ту ночь, Элис не питала ко мне ненависти. Она сказала, что была рада, когда узнала, что я в порядке. Все довольно сильно напугались и беспокоились,когда поняли, что Принцессы-то нет. Правда, Элис как только узнала про Ричарда, была сильно зла на него. Кажется, эти двое не поладят. Правда, на протяжении этого месяца - я так и не видела Ричарда. Он был отправлен куда-то по поручению отца. Никто, ничего мне не говорил. Это расстраивает!
Что ж, осталось немного до появления Эмилии, поэтому остается ждать и стараться с ней поладить.Кроме того.. За все это время возобновили мое обучение: Этикет, танцы, ведение королевских дел. Все остальное Розалия знала, а я…не особо. Поэтому, пришлось тайком читать книжки. Эффект был небольшой, но хоть что-то. А еще! Мы немного начали ладить с отцом Розалии. Король не так плох, каким описывали его в книге! Да, может он и строг к Розалии, но он защищает ее. Это так мило!

Постучав в дверь, я сразу же вошла в кабинет отца. Огромные красные ковры на полу, массивные алые шторы на окнах. Роскошно, однако. У окон, посреди комнаты находился рабочий стол, за которым сидел мужчина с черными волосами.

— Отец, вы меня звали? — Спросила я, ожидая, что он оторвется от своих бумажек. У меня в руках была кружка с чаем, поэтому пройдя к столу, я осторожно поставила ее на стол.

— Да. — Мужчина не поднимал свой взгляд с бумаг пока я не поставила кружку с ароматным чаем на стол. — Спасибо.— На секунду, на его лице возникла улыбка. Он указал в сторону стула, стоящего напротив. Я присела. Что ж, жду указаний mon capitaine.

— Розалия, — начал он, — Буквально сегодня мне пришло приглашение от Дэймонда Виндзор-Уайта. От Короля Интезии. В его замке будет происходить что-то вроде ежегодного бала, и мы приглашены туда. Я не уверен, что смогу найти на это время. Из-за ситуации на севере, боюсь, тебе придется отправиться одной.

Ситуация на севере? Из-за холодов, в этом году урожай неудачный, поэтому зимой Королевство должно обеспечить людей хотя бы минимальным количеством продовольствия, чтобы не повысилась смертность.

— Я поняла.— Мне было трудно в это поверить. Во-первых, на протяжении месяца, Дэймонд не пытался связаться со мной. После того нападения, повторных инцидентов не было.

— Сегодня вечером тебе нужно будет отправиться туда. Чтобы успеть на бал, вы будете отправлены туда с помощью телепортационного камня. Времени мало, поэтому потрать его на подготовку.— Мужчина внимательно наблюдал за мной, ожидая, что я скажу.

— Хорошо.— Спокойной ответила я. У меня есть выбор? В книге, на следующий год, на балу Дэймонд будет танцевать с Эмилией, что-то вроде типичной «романтики» для читателей, но, как чувствовала себя Розалия в это время? Наверное, ей было больно и стыдно. Мне ее жаль. Я встала с места и направилась к выходу, понимая, что диалог на этом завершен. Положив ручку на двери, я собиралась уже выйти, но голос отца меня остановил.

— Будь осторожна.

— Спасибо, отец. Вы тоже.— Я улыбнулась, а после вышла. Такие мелочи, а приятно!



***



Далее ничего интересного не происходило. Сначала мы с Лерианной собирали вещи, иногда советуясь с Элис насчет платья, но та была не заинтересована в этом. Спустя два часа подготовки, мы все же отправились в путь. Как я поняла, телепортационный камень - может вызвать головокружение. Кто ж, знал, что настолько! Мне было очень нехорошо!

— Вы в порядке, миледи? —  Спросила Элис обеспокоенно глядя на меня.

Я лишь кивнула и прикрыла глаза. Все кружилось.

— Это из-за того, что вы не привыкли. Потерпите, это пройдет. —  Произнесла она, сидя напротив меня.

Телепортироваться возле замка нельзя, поэтому мы телепортировались просто на ближайшей территории от замка. Добравшись до столицы, мне вроде как стало лучше. Покинув карету, я поняла, что в замок приехало довольно много людей. Слишком много карет. Негде припарковаться. Невольно начинаю вспоминать о проблемах с парковкой дома. Удивительно, но возле нашего многоквартирного дома, всегда были проблемы с «парковочными местами», которых вечно не хватало. Тут, вероятно, та же ситуация.

Вечерело.

Легкий ветерок вызвал легкую но, приятную дрожь.

Людей у замка было много, из-за этого я поспешила войти в огромный замок, в котором была буквально месяц назад. Все те же ковры, все те же массивные красные шторы на окнах, огромные люстры. Все оставалось таким каким и было только вот.. Персонал поменялся. Почему сейчас? Разве не должно было это произойти через годик?

Я отошла в отдаленное место, чтобы попить вино и отдохнуть, не привлекая внимание. Хотя, я часто ловила косые взгляды на себе.

— Добрый вечер, Розалия.— Произнес парень с синими волосами и голубыми блестящими глазами. Он подошел ко мне так неожиданно, что я едва не вскрикнула.

— Добрый вечер, Дэймонд.— Сразу же произнесла я с легкой улыбкой. Как он вырос! Вот это действительно главный герой! Прошел всего месяц, а человек перед о мной выглядел по-настоящему красивым. Короткие волосы ярко-синего цвета, голубые глаза. Пухлые губки, аккуратный носик, красивые ровненькие брови. Вот это парень! Тут уж даже я могу сказать, что он красавец. Типичный главный герой.

— Мы некоторое время не виделись. Я рад, что вы смогли приехать.— Он улыбался.— Не подарите мне один танец?

—  Вы..? —  Я удивленно хлопала ресницами, глядя на этого человека. Что, простите? Он..а Эмилия! Ты че свихнулся, чел ты..?

— Не подарите мне один танец?—  Мой собеседник едва заметно ухмылялся.

—  Простите, я очень плохо танцую.. и не люблю внимание. —  Коротко произнесла я, неловко закашляв в кулак.

—  Ох, как же быть, вы уверены, что не привлекаете внимание уже сейчас? —  Эту фразу он произнес шепотом, взглядом указывая на круг дамочек стоящих позади. Они прикрывали веерами некоторую часть своего лица, но было слышно, что что-то бурно обсуждали.


— Хорошо.— Спокойно ответила я. Меня сильно волновал тот факт, что сюжет изменился, но мне бы не хотелось, чтобы Розалию обсуждали как черствую и жестокую девушку. Она не такой плохой персонаж! Она не заслуживает того, что с ней происходило в оригинале!

— Благодарю. — Произнес Дэймонд с легкой улыбкой, аккуратно поклонившись. Я сделала реверанс, а после он начал вести танец. Единственное, чего я понять не могу так это, что же этому товарищу от меня надо? Видимо увлекшись собственными мыслями я наступила ему на ногу. Он не подал виду, но вот, окружающие заметили. Именно это событие стали тихо обсуждать. Хоть музыка и звучала, но косые взгляды были ощутимы. Ух, Аристократия в этом мире ужасна. Столь..жестока.


—  Я же говорила, что плохо танцую.— Произнесла я, как только ощутила, что снова наступила на ногу моего оппонента. —  Думаю, нам нужно прекратить весь этот фарс. Вы
пригласили меня на танец, чтобы унизить? Что ж, у вас это хорошо вышло. Прошу прощения.—  Я попыталась отстраниться но, рука на моей талии не позволяла этого сделать. Сейчас у кого-то фингал под глазом будет. Честное слово.

—  Вы слишком плохого обо мне мнения. —  Он тяжело вздохнул, глядя на меня своими голубыми глазами.—  Просто расслабьтесь. Такт таков. —  Раз, два,три — Он выдержал паузу.— Раз, два, три. — Он приблизился к моему уху.—  Расслабьтесь и следуйте за мной, слушайте мелодию.

—  Раз, два, три ..—  Произнесла я, следуя за танцем.

— Видите, все не так плохо.—  Дэймонд улыбнулся. —  Я вот, что хотел с вами обсудить.—  Лицо Дэймонда мгновенно стало серьезным.—  Мне жаль, что я не мог связаться с вами на протяжении этого месяца. Как только я услышал, про нападение - то, сразу понял, что это из-за меня. Я избавился от предателей, и теперь, хотя бы так, но могу быть искренним с вами, Розалия.

Прелесть. Умничка. Возьми с полки пирожок. Ну что ты от меня-то, ожидаешь?

— Мы не виделись целый месяц. Скажите, что у вас за все это время нового приключилось? —  Произнес он, с улыбкой.

— Ну.— Я на секунду замолчала. А что у меня нового-то было за все время? Ничего. Абсолютно ничего. — Ничего особо нового не происходило. А у вас?

— Ну, я пробовал себя в кулинарии.— Произнес парень, на его щеках засиял румянец.— Вы помните? Однажды вы приготовили мне суп, когда я болел? Я пытался повторить рецепт, но вкус не был таким.

— А, помню.— Сразу ответила я. Ну, кто ж тебя, идиот, просил выскакивать под дождь за мной? Надеюсь, что ты хоть немножко поумнел.

— Но, я пробовал себя в выпечке - это получается у меня лучше.—  Произнес он, явно гордясь этим достижением. Надеюсь, он и королевством занимался? А то такими темпами...его с места сдвинут. Хотя, вроде как коронация должна быть скоро.

— Почему вы рассказываете мне об этом? — Я задала единственный вопрос, который не покидал мои мысли.

—  Потому что, мне казалось, что было бы неплохо, будь у Интезии и Розенбург доверительные отношения. — Его улыбка была ангельски-невинной. Но в то же время, я понимала, что скорее всего ему что-то от нашего королевства нужно. И, кажется, я понимаю, что.


— Мне нужны союзники. На данный момент, как вы заметили, Розалия, со стороны других королевств идет желание свергнуть меня с престола, и во время разрухи завоевать Интезию. Вы мне показались искренним человеком, и я подумал, что было бы неплохо, получить поддержку от вашего отца.



— Какая нам от этого выгода? — Спросила я, абсолютно не понимая, почему сюжет так кардинально изменился.

— Интезия поможет вашим жителям во время холодов, обеспечив их едой. В связи с холодами, на севере вашего королевства, были проблемы с урожаем, верно? Интезия поможет решить вам эту проблему, об этом..я поговорю с вашим отцом. —  Произнес Дэймонд.

Только сейчас я заметила, что музыка прекратилась. Принц поклонился, я совершила реверанс, а после, извинившись, он ушел.

Гад..

***
Если честно, остаток вечера я чувствовала на себе чей-то взгляд. Чей взгляд - точно сказать не могу. Были ли то Аристократы, либо кто-то еще, но одно знаю точно - было как-то жутковато. Бал подошел к концу и я направилась в свою комнату. Завтра будет еще один такой же вечер, а после этого, я могу отправиться домой..

Чувствуя жуткую усталось, я открыла дверь своей комнаты в надежде, что упаду на мягкую кроватку. Видимо моим мечтам не суждено сбыться. Черт..

— Я сказала, что ей подойдет это платье! — Лерианна покраснела от злости. Ее глаза метали искры. Боже, у меня ноги отваливаются, я хочу спать..

— Вы не понимаете? Ее Высочеству более подойдут легкие тона. Например: Розоватое платье! — Спорила Элис.

Если честно, я ожидала, что за более грубое бардовое платье - будет бороться Элис, но она же, наоборот, предлагает, что-то нежное, более женственное.

Заметив меня девушки сразу же обратились ко мне.

— Я говорю, что вам стоит надеть темно-бардовое, элегантное, облегающее платье! — Сразу заговорила Лерианна.

— Но, Вашему Величеству больше подходят более нежные тона! Вы выглядите в них более чудесно! Я, клянусь, что советую вам лишь всего наилучшего, Ваше Высочество! — Элис поклонилась передо мной.

— Слушайте, я надену то, что мне нравится. А сейчас топайте спать! Я устала. — Сразу же произнесла я. Элис встала с пола, выглядя расстроенной. Да ты ж мое солнышко! Мне самой грустно становится, что я столь груба, но я правда жутко устала.

Лерианна тяжело вздохнула и решила помочь мне подготовиться ко сну..
