РЕКЛАМА
Хотя, более точно передать мои эмоции можно лишь одним словом - шок. Это ж, получается - Дэймонд будет счастлив? Это радует. Он нашел брата и ему не придется бороться с этим всем в одиночку.

― Ваше Высочество, не могли бы вы пройти со мной? ― К нам подошла Эмилия, она аккуратно поклонилась. Ее внимание переключилось на меня и ее губы расплылись в улыбке, выглядя так - словно рада меня видеть. Какое же она дитятко!

― К сожалению, вынужден вас покинуть. Благодарю, за невероятно интересную беседу. Хорошего отдыха вам, Розалия.― Ториан поднялся с места, аккуратно поклонился и направился за Эмилией.

― Вам того же.― Произнесла я, глядя на уходящего Ториана.

Как только они исчезли из поля зрения - я приподнялась и зашагала в сторону замка.

Хочу найти Дэймонда. Я слегка беспокоюсь. В прошлую нашу встречу он был не в порядке.

Я шла по коридорам разглядывая портреты и картины, висящие на стенах. Красиво, конечно. В 21 веке такое точно не увидишь. Удивительные лица прошлых правителей Интезии. Мудрые, но все такие же добрые. Несмотря на то, что взгляд был устремлен на картины, все мои мысли были заняты происходящем. Мне тревожно.

Этот мир так непредсказуем. Чую одним местом - это изменение не единственное. Хотя возможно, я зря паранойю. Возвращение Ториана да еще и с такой странной отговоркой? Нет, я понимаю, выжил мальчик - молодец, но почему такое вообще произошло? Как?

От этих мыслей болит голова. Все желание найти кого-то из знакомых сразу исчезло.

Не знаю как, но мои ноги сами привели меня к дверям чей-то комнаты.

Я огляделась. Вокруг не было никого. Аккуратно поместив руку на дверную ручку, осторожно ее повернулас. Дверь не заперта - повезло! Войдя в помещение, я сразу закрыла дверь. Комната была такой же как и раньше.

Обычная спальня. У кровати находился деревянный меч, на прикроватных тумбочках, также как и настенных полках - находились деревянные игрушки, фигурки. Знакомая комнатка, но к сожалению, на полках все также было огромное количество пыли.

― Почему Ториан не посетил свою комнату? ― Тихо прошептала я, проводя пальцем по очень пыльной поверхности, настенной полки. Наклонившись к полу, был заметен слой пыли даже там.― Хм..― Вспоминая свою прошлую жизнь: я переехала от родителей в другой город. Учеба могла затягиваться и порой у меня не было свободных выходных, не говоря уже о свободной неделе. Поэтому, когда я возвращалась в квартиру к родителям, в родной город, после полугода отсутствия ― первым делом летела в свою комнату. А тут...Она нетронута. Словно все забыли про существовании этой комнаты. Я понимаю, все люди разные, но мне кажется это странным.

Оглядев несчастную комнату, я издала тяжелый вздох. На сердце было нелегко. Подойдя к двери, я покинула некогда детскую комнату. К счастью, в коридоре не было никого. Еще немного погуляв по замку - я все таки оказалась в своей комнате. По пути мне встретилась лишь Элис. Куда делся Ланс? Я так надеялась с ним встретиться.



***


Когда я пришла на ужин в обеденный зал, то сразу же встретилась взглядом с Торианом. Он уже сидел за столом и ждал, вероятно, меня.

― Прошу прощения, слегка задержалась.― Неловко произнесла я, проходя к столу и садясь на свое место.

― Ничего страшного. Как ваши дела? Если честно, я так был рад, когда узнал, что вы приедете.― На лице у паренька была улыбка.

Дэймонд говорил в письме о каком-то бальном вечере, но самое странное - не было никаких вещей, которые бы указывали на бальный вечер. Никто не готовился, даже бальный зал - был пуст. Гостей тоже не было. Значит ли, что Дэймонд пригласил меня по другой причине?

Все это чертовски странно!

― Все хорошо. ― На моем лице возникла легкая улыбка. Мы приступили к трапезе, но отчего-то, кусок в горло не лез. Аппетита не было абсолютно. Этот человек меня напрягал.

― А Дэймонд не присоединиться? ― Все-таки спросила я.

На секунду, на лице Ториана промелькнула тень раздражения.

― Работы много. Он попросил меня, чтобы я принес ему ужин в его кабинет. Вы же знаете, насколько он трудолюбив! Я действительно пытался его спуститься поужинать, но это было безрезультатно и в итоге он попросил меня поужинать с вами. Вы ведь наш драгоценный гость.

Гость, скоро будет как кость! Я хочу есть, но не могу. Ториан меня напрягает, абсолютно! Тьфу...

Вскоре он покинул обеденный зал. Я быстро поужинала и направилась в свою спальню.

Открыв дверь, в надежде плюхнуться в свою теплую кроватку - а уже завтра потребовать объяснений - я распахнула от удивления глаза, когда заметила нежданного гостя.

Дэймонд сидел на моей кровати и массировал виски. Заметив меня он поднялся с места.

Его лицо было дико бледным.

― Розалия, я... понимаю, что поступил не хорошо. Сначала отправил приглашение на несуществующий бал, потом и вовсе не поприветствовал вас. Простите. Работы безумно много, она забирает все мое время. ― На его лице была улыбка, но его слегка шатало из стороны в сторону. ― Я просто...прошу прощения, что пришел столь поздно в ваши покои. Мне хотелось увидеть вас. Звучит глупо, но...Я пожалуй пойду. ― Он запнулся о ковер, но не упав сохранил равновесие. Подойдя к двери он резко остановился. Сейчас его голос звучал максимально серьезно.― Прошу, покиньте Интезию, как можно скорее...

Он быстро вышел из комнаты, хлопнув дверью.

― Что это мать вашу было? ― Спросила я, находясь в крайне странном состоянии.

Сначала: приедь, а потом: иди нах*р? Что с ним?

Так и не получив ответа от тишины, я позвала Лерианну, она помогла мне подготовиться ко сну. Все произошедшее я отнесла к тому, что наш мальчик переработался. Галюны словил, может. Но, знала бы раньше...что все это значило...



***



Намереваясь стукнуть Дэймонда, я после завтрака, на котором его снова не было, направилась в его кабинет, собираясь высказать ему все, что я о нем думаю. Подойдя к двери я заметила, что она была приоткрыта. За ней были слышны голоса.

― Нам стоит дать разрешение на сотрудничество с магической башней.― Голос Ториана был грубым и холодным.

― Это навредит нашим ресурсам! Мы не можем позволить им встать под наше крыло. Ты знаешь как люди относятся к магам - это пошатнет репутацию королевской семьи. Кроме того, они опасны.. То, что они сделали с тобой! ― Дэймонд говорил серьезно. Он сидел за большим деревянным, рабочим столом, на котором лежало множество бумаг и перо с чернилами. Также на нем находилось пару отчетных книг. Позади рабочего стола Дэймонда - находилась огромная книжная стенка, а перед столом, ближе к двери, диванчики с кофейным столиком.

Ториан обошел Дэймонда, встав позади него, он аккуратно склонился к брату, шепча ему что-то на ухо. Взгляд Принца мгновенно стал каким-то стеклянным, а выражение лица каменным. Он кивнул и что-то подписал.

― Хорошо, ты прав. Так будет лучше. ― Голос Дэймонда был каким-то безэмоциональным, ненастоящим.

― Вот и молодец. Также, думаю, стоит дать мне заслуженный трон, не думаешь? Я ведь твой старший братец и всегда желаю для тебя лучшего... Тебе нужно отдыхать.― Голос Ториана звучал приторно сладко, от такого даже мне неприятно стало.
РЕКЛАМА


Он поднял взгляд и я клянусь, он заметил меня. Его взгляд был таким холодным.

Я отшатнулась от двери. Что за хрень? Гипноз? Мне нужно уйти? Что мне делать? Глядя на дверь, я заметила странную черную тень, словно жидкость, выползающую из под двери. Она словно тянулась ко мне. Тьма, словно нефть растекалась по полу, в мою сторону. Я сделала шаг назад. Возникло ощущение - если она достигнет меня, то я провалюсь в эту черную дыру.

― Дура, не тормози! ― Я услышала знакомый голос, а после вспышку света. Открыв глаза, сразу ощутила чью-то ладонь на своем плече. Как только зрение сфокусировалось, я заметила, что нахожусь в лесу.

― Что происходит? ― Обернувшись я увидела знакомую мордашку. Черные, слегка волнистые, волосы. Зеленые, как изумруды, глаза. Аккуратный носик и пухлые губки.― Рада тебя видеть, Рэй! ― На моем лице возникла улыбка, но этот паренек лишь нахмурился.

― Дура совсем?! Не время улыбаться! ― Он хмурился.― Я не рад тебя видеть. И вообще ты чуть не погибла! Конечно, я не переживал, просто мимо проходил и решил помочь тебе. Но это не ради тебя! Просто ради...жителей Розенбурга! Будет жаль если их драгоценная принцесса - помрет!

Он спас меня, но разговаривать вежливо - так и не научился. Подойдя к нему я потянула мордашку за его пухлые щечки.

― ПУФТИ! ДА ФАФ ТЫ СМЕЕФЬ?― Он возмущался достаточно громко, но отчего-то выглядел милым. Как котенок, серьезно!

― Я рада, что ты в порядке. ― Отойдя от него, я встретилась лишь с его недовольным взглядом.

― Да...― Он неловко закашлял в кулак.― Я оставил в твоей комнате записку о том, что ты вернулась в Розенбург, возможно, на тебя будут злиться твои слуги - но так будет лучше. Я наложил на них защитный барьер, так что на время отправления из Интезии - они будут в порядке. ― Он гордо поднял мордашку вверх.― Но сделал я это по поручению того, кого ты назвала "полуголым мужчиной".

― То есть ты помогаешь мне потому что он тебе сказал? ― Я примерно поняла ситуацию. но все же было множество вопросов.

― Именно! ― Рэй тяжело вздохнул.― То, что произошло в кабинете Дэймонда - огромная проблема. Я не могу говорить многого, но тебе стоит подготовиться к битве. Как физически так и морально. То, что произошло - не входило ни в чьи планы. То, что этот маг силен - это факт. Он уже наверняка промыл мозги Дэймонду. Смысла разговаривать с ним - нет. Сейчас позаботься о своей безопасности и попытайся спасти свой народ. Меч в руки и на тренировку. ― На его лице возникла улыбка.― Надеюсь, мы никогда больше не увидимся.

Спустя мгновение я ощутила вспышку света и увидела знакомую комнату. Моя спальня в родном замке! Я дома!

Выбежав из комнаты я столкнулась с главной фрейлиной.

― Ваше Высочество, когда вы вернулись в замок? ― Она поправила очки на переносице.― Даме нельзя бегать!

― Лерианна еще не прибыла?

― Нет, вы не с ней?! Что вы опять натворили?!

Меня снова начали отчитывать, чувствую, что меня ждет, когда вернуться Элис и Лерианна. Мне нужно на тренировочный плац! Игнорируя ее нравоучения, я рванула к выходу из замка.



***



― Капитан! ― Крикнула я, обращаясь к высокому массивному мужчине, стоящему рядом с тренирующимися рыцарями. Большое количество парней и мужчин - были заняты тренировкой. Они проводили разминку.

― Кто там еще? ― Его грубый голос заставил меня напрячься. Что если он посчитает меня какой-то избалованной девчонкой, которая просто тратит его драгоценное время?

Он стоял ко мне спиной, но как только развернулся, на его лице было заметно удивление. Мужчина замер, но спустя мгновение, словно вспомнив что-то, быстро поклонился. Все присутствующие смотрели на меня с таким удивлением и с легкой неловкостью. Они аккуратно поклонились, но я сразу покачала головой.

― Не нужно.― С легкой улыбкой, пролепетала я.

Командир рыцарского отряда, неловко почесал шею

― Так, что же вас привело? Вы не часто посещаете подобные места.― Сразу произнес мужчина.

― Рейнольдс, я думаю, мне было бы полезно обучиться вла...― Меня перебили.

Командир аккуратно указал рукой на стоящие чуть поодаль скамейки. Я последовала за ним.

― Зачем вам это, когда есть рыцарский орден? Ваше Высочество, не нужно брать в руки меч. Это весьма опасно.― Командир рыцарского отряда, говорил достаточно спокойным голосом.

― Но, думаю, самозащита - никогда не помешает. ― Я чувствовала решительность насчет того, что мне это действительно нужно. Рэй спас меня. Не знаю, что это за черная хрень была - но то, что произошло. Мне явно стоит стать сильнее. Не знаю как, но мне нужно разобраться во всем происходящем.

― Вам это не нужно. Ваше Высочество, прошу, просто доверяйте рыцарскому ордену.― Командир выглядел так словно, очень-очень устал. Легкая щетина, небольшие мешки под глазами. Возможно он воспринимает меня - как очередную головную боль. ― Дамы не должны брать в руки меч, особенно принцессы. Зачем по-вашему создан рыцарский орден? ― С ним бесполезно говорить.

― Ладно, я поняла. ― Тяжелый вздох сорвался с моих губ.― Я пойду тогда.. Хорошей тренировки!― На моем лице возникла улыбка и я направилась в сторону замка.

Он думает, что я сдалась? Напрасно.



***



Ночь. Лунный свет падающий на огромный замок и освещающий всю прилегающую территорию.

Я аккуратно пробралась на склад где находился весь тренировочный инвентарь.

Первое что мне нужно - деревянный меч. Я рассмотрела парочку книжек в библиотеке, хотелось бы выучить базовые стойки.

Аккуратно взяв деревянный меч, я быстро покинула склад и оказалась на тренировочной площадке. Благо, луна была сегодня как никогда яркая, полная - это позволило увидеть стоящие во тьме деревянные манекены.

Я потратила достаточно много времени сидя над книгами в библиотеке - наверняка хоть одну стойку я сделать смогу?

К слову, мне повезло - я попросила Элис одолжить ее костюм, но она без вопросов - принесла мне новый, практически сразу. Хотя она слегка расстроилась, что я не предупредила ее об отъезде из Интезии. Лерианна же прочитала мне нотации.

Если честно, насчет обучения владения мечом - я могла попросить и Элис, но.. это - бесполезно. Она завтра уезжает на север вместе с Ричардом и небольшим рыцарским отрядом. Монстры разбушевались на окраинах Розенбурга, нужно уничтожить их пока они не достигли крупных городов и деревень.

Глядя на манекен, ощущалось сомнения. Может, я действительно не так все поняла? Но Рэй сказал, что я могла погибнуть. Мог ли он меня обмануть?

Я аккуратно встала в стойку. В темноте действовать было как-то легче. Чувствовалась свобода. Только я попыталась нанести удар, как кто-то прыснул со смеху. Кто-то за мной следил?

― Ха-ха, не думал, что ты действительно собралась взять в руки меч.― Я обернулась в сторону голоса и увидела темно-алые локоны. Кайл Лентулл? Да нет, вроде.. Голос более взрослый, но он все-равно выглядит не особо устращающе. Я не видела лица - но комплектация тела была хоть и натренированной - но, все равно был каким-то ..хиленьким? Худеньким? Я не уверена. Он был немного выше меня. Что более важно - я абсолютно не узнаю этого персонажа.
РЕКЛАМА


― Я только учусь! ― Нелепое оправдание вырвалось из моих уст.

― Ты относишься к мечу как к палке. Относись как к продолжению руки.― Голос этого парня мгновенно стал серьезным.

― Как к продолжению руки? ― Тихо спросила я, глядя на деревянный меч.

― Ну, теперь ты поняла. Я пошел.― Паренек махнул рукой, и развернувшись, направился куда-то.

― Подожди.― Это слово сорвалось с моих губ. Он ведет себя так словно умеет управлять мечом. Может, он мог бы оказать мне помощь? ― Не мог бы ты мне помочь? Всего чуть-чуть. Пожалуйста.

― Я не люблю тратить драгоценное время на бесполезные занятия.― Он развернулся ко мне лицом. Его голос резал как сталь.― Зачем же Принцесса взяла в руки меч?

― Я не хочу полагаться на других.― Неловко глядя в землю и пиная несчастный камушек. Если честно у меня был сложный опыт в прошлой жизнь. Я работала в команде с одним человеком. Нас поставил в пару преподаватель. Она всегда прогуливала и работать приходилось мне. Когда я выполняла работу не очень хорошо, нам ставили плохую оценку. Именно тогда она взрывалась и пыталась мне испортить университетскую жизнь. Но тайна моих действий крылась не в этом. Я просто хочу, чтобы когда Розалия вернулась - она была счастлива, чтобы все ее близкие были целы и невредимы.― Мне нужно научиться себя защищать. Я не хочу, чтобы кто-то рисковал своей жизнью ради меня.

― Вау. Звучит громко. ― Он тяжело вздохнул.― Хм. Ладно. У меня есть пара свободных часиков - поэтому не заставляй меня жалеть о том, что я трачу на тебя свое время. Надеюсь, это будет достаточно весело..

Так началась адская тренировка.