Этот паренек бодро поднялся, несмотря на ранение. Он недовольно хмыкнул и направился вглубь леса. Мне ничего не оставалось кроме как пойти за ним.

― Куда мы идем? ― Невольно спросила я, оглядываясь. Припоминая события прошлой ночи, возможно, мне стоило быть осторожнее. Но, разве синие волосы встречаются часто? Если я не ошибаюсь, таким цветом волос отличается лишь Королевская семья правящая в Интезии. Если это Дэймонд - он так просто не отделается. Я его ударю! Возможно, звучит не особо страшно, но мне казалось - мы поладили. Зачем нападать-то? Еще и дерется.. Как только я вспомнила о событиях прошлой ночи - возникла головная боль.

Этот темноволосый черт, резко остановился из-за чего я врезалась в его спину. Он выглядит достаточно маленьким и если и выше меня то - на пару сантиметров, не более.

― Почему ты остановился? ― Спросила я, потирая, уже на этот раз лоб. Кто ж так резко останавливается?

― Дальше идешь сама.― Он нахмурился, и сделав шаг на право, отошел на пару шагов, назад.

― Всмысле? ― Он странный. Я действительно не понимаю причину его поведения.

― Ты глухая? Дальше идешь сама! Иначе магия развеется. ― Он нахмурился, упирая руки в бока.

― Магия? ― Я приподняла бровь. ― Что за дичь? Сначала какую-то хрень втирает полуголый мужик теперь ребенок, который старше меня на сотню лет. Что происходит?

― Полуголый мужик? ― Паренек распахнул от удивления глаза. Он секунд пять просто удивленно хлопал густыми ресницами. Хлопай ресницами и взлетай ла-ла-лай!

― Ну да... Светленький такой. Ты его видел? ― Я прекрасно помнила, что он очень похож на местное божество, и если он им является - искренне не понимаю, почему он решил, чтобы его увидела именно я. Странный какой-то тоже!

― Какая наглость! ― Он нахмурился.― Да как?...Как у тебя язык повернулся такое сказать? Боже, надеюсь, он не расстроится из-за таких высказываний. ― Паренек покачал головой недовольно цокая.― И у кого мне манерами учиться, когда она сама бездарь? ― Этот вопрос он произнес тихо, но я все равно его услышала.

― Ну, серьезно! Он странный. Ты тоже, кстати. Странный. ― Я тяжело вздохнула.

Происходящее отличалось от первоначального сюжета - это было ясно. Но, чтобы настолько! Какие-то новые челики! Еще и божество!

― Странная тут только ты. Видела бы себя. Аура странная. Неконтролируемая, даже тем самым полуголым мужиком. Так, что прекрати препираться и вперед навстречу приключениям. Тебя уже ждут. Встретимся как-нибудь позже.― Он довольно быстро пролепетал все, что хотел сказать, и быстро ретировался обратно, туда - откуда мы пришли.

Ну и ладно! Не очень-то и хотелось! Издав тяжелый вздох я прошла вперед. Пройдя еще немного - стало ясно, что выход из этого леса - довольно близок. Оказавшись на какой-то полянке, я тяжело вздохнула. Куда дальше? Вокруг не было никого.

Плюхнувшись у дерева то ли от усталости, то ли от мигрени, я подняла взгляд вверх, на небо. Закат. Солнце уходящее за горизонт, окрашивая поляну в багряные цвета. Чудесный пейзаж.

Я прижалась к собственным коленям, сидя у дерева. Холодало. Прикрыв глаза, я ощутила дикую усталость.

Сквозь сон было отчетливо ощутимо что-то влажное на лице.

― Ну-ка, Страж, нельзя! ― Произнес кто-то. Я открыла глаза. Подняв все свое внимание на спасителя, и заметив королевскую морду, я вновь сделала вид, что сплю.― Страж, домой!

― Вы снова за свое? ― Произнес Дэймонд Виндзор-Уайт. А зря, я сейчас очень зла.

― Пошел нафиг.― Я шмыгнула носом и уткнулась им же в собственные колени.

― Какие грубости...― Он тяжело вздохнул.― Вы не представляете как все испугались, когда не обнаружили вас в вашей палатке. Где вы были?

― Гуляла.― тихо прошептала я.

На удивление он был достаточно мягок. Речь звучала спокойно, и как-то по-своему заботливо.

― Позвольте.― Я не знала, что он делает, но когда ощутила себя в чьих-то руках, причем в буквальном смысле, запаниковала.

― Вы что творите! Лапы фу! ― Я попыталась оттолкнуть его, но хватка была крепкой.

― Пока мы не прибудем к вашему отцу - я вас не отпущу. ― Дэймонд говорил спокойно, но сейчас в голосе было заметно раздражение. Намек понят - стоит прекратить сопротивляться.

Мы шли буквально полминутки в тишине. За это время я пыталась сформулировать правильно вопрос.

― Слушай, а вообще есть люди с такими же волосами как у тебя? ― Дэймонд резко остановился.

― Почему ты спрашиваешь? ― Его голос звучал удивительно тихо. Вся былая энергия - куда-то исчезла. Он словно резко помрачнел. Ясно, что-то скрывает

― Просто.― Не уверена, стоит ли пока говорить, о том, что случилось.

― Из-за вашего исчезновения проведение состязаний по охоте - будут перенесены... Вам придется потерпеть еще дня 3.― Его голос звучал так спокойно, вот сейчас он ведет себя правильно. Главное - чтобы не истерил.

― Потерпеть? ― Я решила уточнить. Немного не понимаю, что он имеет ввиду, да и диалог нужно как-то продолжить.

― Вам же не нравится находится на природе.― Он сказал это таким тоном, словно это что-то максимально обыденное. Тьфу, ты! Перехвалила! Он - обычный ворчливый дед.

― Кто вам сказал такую глупость?!

― В прошлый раз вы уехали с территории состязаний буквально после 5 часов, после того как приехали. Кроме того, когда мы были детьми вы явно высказывали недовольство о том, что не любите находится на природе... Позвольте процетирую: ― Он выдержал паузу и продолжил писклявым голосом.― Какие здесь ужасные пауки! Жуки такие страшные! О, нет, меня укусил муравей! Уберите эту противную гусеницу! Какой кошмар, что эта страшная и мерзкая муха делает в моем шатре...!

Я резко закрыла своей ладонью его рот. Только так получится его остановить. Розалия была немного...избалованной. Но она же принцесса - ей положено.

Глядя на удивленное лицо Дэймонда - стало ясно, что мой жест его удивил. Я резко убрала руку.

― Я что-то устала.

Уже не глядя друг на друга - мы возобновили путь.

Стоит ли упоминать, что когда мы вернулись - мне пришлось настрадаться от Лерианны? Я выслушала достаточно много слов о том, как сильно она переживала. Но самое страшное - это сидящий в моем шатре, на кресле Отец. Его недовольный взгляд. Я просто сидела на кровати и смотрела на него.

Вот так вот в тишине мы пытались понять, что делать дальше.

― Если ты не хочешь присутствовать на мероприятии - не нужно сбегать. Тебе стоило просто сказать об этом...― Он прервал тишину, скрепив руки в замок.

― Я не сбегала. Просто отошла ночью и... заблудилась.― Я неловко улыбнулась. Мужчина тяжело вздохнул и поднялся с места.

― Впредь будь осторожна.― С этими словами мужчина вышел из моего шатра и ... я осталась одна.

― Уф...так тяжело.― Я прилегла на кровать и прикрыла глаза. Думаю, можно и отдохнуть.



***



На следующий день началась охота. Неудивительно но для молодых парней - охота - это возможность покрасоваться перед дамой, подарив ей убитого животного.

Дэймонд Виндзор Уайт - был одним из участников, хотя, королям и не обязательно участвовать в этом мероприятии. Кроме того, присутствовали также высокопоставленные чиновники, детки богатеньких родителей. Что неудивительно - глядя на всех прибывших я заметила и Герцога Уайлда. Будь тут Ричард было бы интереснее. Ричард бы наверняка для Розалии добыл чего-то классное?


Погода была солнечная, отчего появлялось хорошее настроение.

Сделав шаг в сторону леса, я ощутила чью-то руку на своем плече. Обернувшись, заметила недовольного Дэймонда.

― Даже не думайте..

― Я просто... пройтись захотела. Стоять тут или еще хуже - сидеть и пить чай - скучно ужасно.― Издав тяжелый вздох в подтверждение собственного нелегкого бытия, я ощутила как рука на моем плече настырно сжалась.― Неприятно, вообще-то.

― В прошлый раз, когда вам приспичило пройтись - вы заблудились.― Он все-таки убрал руку с моего плеча. Определенно, после такого - останется синяк.

― Ну, заблудилась и заблудилась - чего бубнить.

― Это опасно! Вы не представляете как мы все переживали.― Он нахмурился.― Особенно ваши покорные слуги.

― Случайно получилось. Вообще, вы собирались на охоту? Так идите - я вам не мешаю. Только меня в покое оставьте. Раздражаете только.

― Раздражаю вас? ― Сейчас в его взгляде читалась грусть, мне даже как-то стало некомфортно. Легкое чувство вины.― Я не думал, что мое беспокойство о вас - может раздражать. Что ж, в собственное оправдание - думаю, я слегка разочарован. Хотелось бы получить от вас ленту до того, как отправлюсь на эту нелегкую охоту.

― Ленту? ― Услышав у него об этом, весьма интересном мужском аксессуаре - я распахнула от удивления глаза. Лента. Пару секунд, хлопая ресницами и окидывая его удивленным взглядом - я вспомнила. Дамы обычно дарят молодым людям - ленты с вышитыми инициалами. Иногда дарят и пустые ленты - иногда с рисунками. Я не представляю как могла забыть об этом! В сюжете романа Розалия естественно подарила Дэймонду ленту. Она даже собственноручно стала изучать вышивание - чтобы его впечатлить! Но... Ее лента была ничем по сравнению с идеально вышитой вышивкой Главной Героини.

― Верно, ленту. ― Он тяжело вздохнул.― Неужели вы не подготовили ее для меня?

― Подождите.― Надеюсь, Лерианна что-то подготовила. Пришлось ретироваться прямиком в собственный шатер. Лерианна стояла у моей кровати и аккуратно заправляла ее.

― Лерианна, выручай! ― Запыхавшись пролепетала я.

― Ваше Высочество, Леди не должна так себя вести..― Снова начала она свои нравоучения.

― Ленту.. по-братски одолжи..― Тяжело дыша проворчала я.

Послышался раздраженный вздох. Лерианна аккуратно достала из какого-то мешочка ленты цвета спелой вишни, показав мне, вернула их в мешочек.

― Что бы вы без меня делали? ― Она тяжело вздохнула.

Я взяла в руки мешочек, достала первую попавшуюся ленту.

― Люблю тебя! ― бросила я, покидая шатер.

― Ваше Высочество! ― В ответ послышался ее недовольный вопль.

Оглядывая присутствующих - я не могла не заметить очень широкую спину. Выше находились синие, блестящие на солнце локоны. Он беседовал с беловолосым парнем. Дэймонд разговаривал с Герцогом Уайлдом.

― Прошу прощения, могу я украсть пару минут вашего времени? ― Я аккуратно потянула его за рукав, привлекая внимание.

Его взгляд был слегка удивленным, но заметив меня, он быстро расслабился.

― Рад встрече, Ваше Высочество.― Герцог Уайлд поклонился, я же аккуратно поприветствовала его реверансом.

― Взаимно, Герцог Уайлд.― Если честно дарить ленту Дэймонду не особо хотелось.. но наши отношения сейчас были близки к дружественным. Я просто надеюсь, что мне не одной это кажется. ― Дэймонд, прошу прощения, я должна была приподнести ее чуть раньше.― Я протянула ему ленту. Отчего-то возникла легкая неловкость.
Дэймонд аккуратно взял в руки ленту, как бы невзначай касаясь кончиками пальцем моей ладони.

― Благодарю. Я буду ею дорожить.

Принц быстро но, аккуратно завязал ее на запястье правой руки.

― Ох-хо, свидетелем какой сцены я стал.― Герцог Уайлд улыбнулся.― Ох, не хочу настаивать, но рядом с вами есть еще один человек, который жаждет вашего внимания, Ваше Высочество Розалия. Вы так жестоки.― Он театрально поместил ладонь на сердце.

― Ладно. Держите.― Я достала из мешочка ленту и протянула ее Герцогу, но ее резко перехватил Дэймонд.

― Благодарю за чудесную ленту. Я буду ею дорожить.― Улыбка на его лице сияла так ярко и невинно. Я же мысленно офигевала с его наглости!

― Это не вам. Верните.― Я нахмурилась.

― Как же так? Что делать? Она уже моя.― Он говорил таким тоном голоса словно - это все невероятно очевидные вещи.

― Ла-дно.― Подозрительно щурясь протянула я. Аккуратно достав новую ленту из мешочка - я протянула ее Герцогу.

Но, ее снова перехватили.

― Вы издеваетесь!? ― Я нахмурилась.― Больше ни одной ленты, даже на следующие года - вы никогда не получите, если не прекратите.

― Ваше Высочество Дэймонд вы так жестоки.― Даже Герцог Уайлд выглядел расстроенным. Бедняжка.

― Хорошо, я больше не буду.― В подтверждение своих слов, Дэймонд протянул одну из скомунизденных лент - Герцогу.― Прошу, возьмите.

― Благодарю, но я хотел бы получить ее от леди..

― Чем я хуже? Давайте не будем тратить время Розалии. Прошу, возьмите ленту.

Наблюдая за их спором - я ощущала лишь головную боль. Аккуратно ретировавшись в сторону шатров, пришлось аккуратно пройти вдоль них чтобы хоть как-то отдохнуть от этого всего. Так и начались охотничьи соревнования. Пока мужчины, знатные люди - занимались охотой - дамы сидели и пили чай. Мне это не нравится. Может взять меч и пойти прогуляться? Ах, кого я обманываю. Навык владения мечом надо повысить. Я даже не знаю как им управлять... Но я не смогу сидеть тут и пить чай! Это скучно!



***



Усталость. Дикая усталость наряду с бешенным ритмом сердца. Я ощущал прилив адреналина каждой крупицей собственного тела. Скоро все вернется на круги своя, братец. Скоро я займу свое место.
