РЕКЛАМА
Сидя за столом, я стала рассматривать того, кто сидел напротив меня за столом: Мужчина, которому на вид лет 45+-. У него была грубая щетина, черные как смоль волосы, грубые черты лица. Он был высоким и стройным, вроде даже неплохой внешности. Карие глаза миндалевидной формы. Его взгляд был как у Ястреба. Словно он смотрит на все и вся свысока, как хищник смотрит на маленькую, пищащую от страха, мышку. Мне становилось не по себе, поэтому долго изучать его мне не удалось. Я сразу поняла, что он является отцом Розалии. Судя по книге, сам автор не питал любви к семье Розмунд. Иначе, я действительно не понимаю. Зачем эту семью подвергать таким страданиям? Несмотря на то, что этот мужчина выглядел пугающе, почему-то в глубине души я чувствовала странные ощущения по отношению к нему. Не знаю почему. Просто, он, как и любой родитель, наверное, хотел обеспечить своего ребенка всем необходимым, связав ее с соседним Королевством. Возможно же и то, что я пыталась найти плюсы в этом персонаже, но на деле - он грёбанный злодей.

— Долго ты будешь смотреть на меня? — Его голос, холодный как сталь. Он пристально смотрел на меня, сидя напротив.

И как мне на это отвечать? Черт, как мне к нему обращаться? В книге не упоминались диалоги Розалии и ее отца, практически. Да, они и не часто общались.

— Отец...Я просто..— Его взгляд вызвал во мне дрожь. Этот мужчина меня пугает. Я опустила взгляд на тарелку.

— Я ранее упоминал, что пересматривать свое решение не буду, Розалия. Сейчас принц Интезии как никогда уязвим. Больше такой возможности не будет, ясно? — Он вновь вернулся к завтраку.

— Хорошо, отец. — Я сдалась. Если это сон, то когда он уже закончится? Видимо, придется продолжать играть. Хотя бы во сне попытаюсь спасти Розалию и ее королевство.
Из сюжета книги, я помнила, что Дэймонд не ладил с Розалией, потому что та "усердно" пыталась ему понравится. Она бегала за ним, по указаниям отца. Хотя, самой девушке, как мне кажется, не особо нравился принц.

— Постарайся как следует, — Произнес он и встал из-за стола.— Не разочаруй меня, Розалия. — Он выдержал паузу, поправляя рукава своей белой рубашки. Даже не смотрит на меня! — У меня куча дел, поэтому продолжи завтрак без меня. — Он направился к большим массивным дверям и резко остановился. Обернувшись ко мне лицом, он заговорил:

— И.. Надеюсь, у тебя хватит ума переодеться во что-то более элегантное.— Он нахмурился и вышел из комнаты. Оставив меня наедине с едой. Ну и ладно! Не очень то и хотелось с ним разговаривать! Забираю все свои слова назад..Хотя, почему-то от одного взгляда на него мое сердце обливается тоской.

Ладно, не дадим этому горе-отцу портить мне аппетит, верно? Я продолжила завтракать удивляясь и радуясь тому, насколько же этот сон правдоподобный. Готова поклясться, я чувствую вкус слишком отчетливо!



***



По завершению завтрака, девушка, которая еще утром прописала мне подзатыльник, и утащила меня в мою комнату, где мне пришлось переодеться в другое платье. Это платье было пышным, насыщенного красного цвета. На нем были вышиты какие-то узоры бисером.

— А что это за бисер? — Решила поинтересоваться я. На свету он очень красиво переливался. Невероятно.

— Бисер? Это бриллианты, гранаты и рубины. — Девушка усмехнулась, помогая мне надеть корсет.

Я уже от удивления распахнула глаза. Офигеть. Такую сумму денег на какое-то платье тратить! Безумие полнейшее! Да отец Розалии точно псих!

— Вы же сами его выбирали... — Произнесла девушка затягивая корсет.

— Ой черт..— ругнулась я, зажмурившись. Сейчас заплачу! Она меня что, задушить собирается? А платье себе заберет и свалит!

— Терпите, принцесса.— произнесла она, а я же уже собиралась писать завещание. Я ж задохнусь так!



***



С горе пополам она помогла мне затянуть корсет, игнорируя мои просьбы ослабить его. Я сразу же прошла во двор нашего "Замка", удивляясь насколько все реалистично. Словно в сказку попала! Невероятно! Хотя тот факт, что отец не удосужился выйти и проводить меня расстраивал. Какого черта? Ну кто так отношения с дочерью налаживает? Видимо, придется делать все самой. Эх..

До Королевства Интезия мы добирались приличное количество времени. Пару дней - точно. Меня сопровождали рыцари, и на секунду, мне показалось, что кто-то обратился к другому по фамилии "Рэйн". Ричард Рэйн - будущий жених Розалии. Я готова поклясться, что в книге было написано об их знакомстве на фестивале в Интезии. Как же так случилось? Почему он тут? Стоит надеяться, что мне показалось.

По прибытию в Интезию я знала, что Принц не станет встречать Розалию, поэтому особо не расстроилась, а вот сама девушка, по сюжету книги, настолько была расстроена, что даже не ужиная ушла в свою комнату. Хотя ее обида была временна.

Меня провели в гостевую комнату, где я сразу плюхнулась на мягкую кроватку.

— Розалия ненормальная, раз после такой поездки была способна еще и обижаться, а на утро уже бегать за принцем. Какой кошмар. — проворчала я, чувствуя, что ухожу в объятья Морфея. Окончательно расслабившись, мне удалось уснуть. Спать во сне довольно странно, да? Ну и ладно..

— Принцесса.— Послышался стук в дверь.

— Твою мать иди нах...нафиг, я сплю. — Сквозь сон пробубнила я.

— Принцесса? — Послышалось по ту сторону двери.

Я тяжело вздохнула. Встав с мягкой постельки и подошла к двери. Раздраженно открыв дверь, не поднимая взгляд, невольно начала ругаться.

— Та ты задолбал, Миша, иди поспи. Не мешай мне спать.. — Я подняла взгляд и.. Стала седой. От шока. На меня смотрел голубоглазый паренек с синими волосами. Он выглядел удивленным.

— Э, я просто, это..луначу. — Произнесла я мгновенно, закрыв дверь.

Это ж.. Принц! Великолепно, теперь он выгонит меня из дворца и решит начать войну раньше времени. Молодец, Настя! Умница!

— Вы в порядке? — Произнес он снова, постучав в дверь. Его голос звучал удивленно.

— Нет, я не одета. Не заходите! — Крикнула я, думая над тем, что мне теперь делать.

— Слуги сказали мне, что вы в своей комнате и не открываете дверь. Они хотели пригласить вас на ужин, но вы им не отвечали и не впускали их. С вами все хорошо? — Его голос не звучал обеспокоенно. Точно! Я вспомнила! Хоть Розалия и не ужинала, но она и не спала все то время, что находилась во дворце Дэймонда, в день приезда, а вот я...Вырубилась.

— Я спала. — Мне пришлось честно признаться, чтобы он свалил и мое чувство стыда исчезло.

Почему-то по ту сторону я услышала смех. Теперь пришло время удивляться мне. Я открыла дверь.

— Вам водички? Вы чего это? — Спросила я, удивленно глядя на него. Что смешного? Если вспомнил анекдот, то пусть и мне расскажет!

— Вы признались в этом так спокойно. Это удивляет. — Он заулыбался. О, боги! Какая улыбка! Какие черты лица! Этот человек чудесен.. Теперь понимаю, почему Розалия не питала к нему ненависти в самом начале. Так стоп, Настя! Внешность обманчива!

— А, да. — Ответила я, понимая, что залюбовалась его внешностью.
РЕКЛАМА


— Что ж, для ужина уже поздно, но я только освободился от дел. Приношу свои извинения за то, что не нанес визит вам ранее. Чувствуйте себя как дома. — Произнес он аккуратно поклонившись. Из вежливости, конечно. Я не могла воспринимать его действия как знак "Искренности", потому что знала, что он визуально делает вид, что "хорошо" относится к Розенбургу. На деле он презирает всех, кто пытается завоевать хотя бы малейшую частичку Интезии. Его можно понять.

— А, ничего страшного.— Произнесла я, пожав плечами. Ждет, что я тоже поклонюсь из вежливости, а вот хренушки тебе! Бе! — Спокойной ночи.— Выдала я и хлопнула дверью. Не хочу больше с ним находится. Как вспомню, сколько он вредил Розалии, так хочется кинуть в него что-нибудь!

Нужно подумать над дальнейшими действиями:

Я точно знаю, что мне нельзя никак с ним связываться. По-возможности, стать другом, поддержать, но не переборщить. Во-первых, он все еще подросток, которого сломило горе, во-вторых, он опасный человек. Даже в свои шестнадцать, он способен убить лично того, кто ему не понравился. Хотя, этот персонаж и не являлся тираном, но как в обычных книгах, он способен "защитить то, что ему дорого". Специальный образ для девочек любящих принцев из сказок.

"Это программа: "Сдохни или умри"" - почему-то резко вспомнилось мне. Каким бы сном это ни было, я хочу по-возможности спасти жизнь Розалии, ее семьи, и других невинных людей.