РЕКЛАМА
Это происходило в те далёкие времена, когда мир был покрыт изначальной тьмой. Во мраке вод обитали странные рыбы. На суше животные множились и пожирали более слабых. И во всём этом многообразии ночи яркой вспышкой проносился дух жизни и созидания. Звёздным оленем пробегал он по земле, и яркой лунной-бабочкой трепетала его душа.

Однажды, олень вошёл в тёмные воды. Когда он вышел, капли воды стекали с его шерсти. Напитанные светом, они сами начали светиться. Олень встряхнулся, и капли разлетелись во все стороны. Прилипнув к небосводу, они остались на нём яркими звёздами.

Изначальная тьма немного отступила. Во мраке стали проявляться силуэты кустов, гор, деревьев и животных. Даже люди боязливо выглянули из пещер, но ощерившаяся тысячами клыков и когтей тьма загнала их обратно.

Дух носился по миру, и звезды, словно напитываясь его сиянием, светили всё ярче. И сам олень, вбирая в себя этот свет, становился ослепительные. Там, где он проходил, словно начинался день. Но зверь нигде не задерживался надолго, вспышкой молнии освещая уголки суши.

Когда дух пробегал по вершине особенно высокой горы, он прыгнул, чтобы доскочить до другой вершины, и рога его задели особо яркую звезду. Скатившись с небосвода, она упала на дно глубокой расщелины. Самые тёмные создания в страхе шарахнулись в тени, страшась ярких лучей, которыми осияла тьму звезда.

Олень спустился в глубины и подобрал её. От его теплого дыхания холодная звезда стала семечком. Олень отнес её на луг, где росла самая вкусная трава, и посадил. Во рту он принёс немного чистой воды и полил саженец.

Из светящегося семечка проклюнулся росток. Росток тянулся вверх, к небу, словно стремясь вернуться к своим собратьям. Стебель и листья его сияли тем же светом, что звёзды и сам дух. Олень часто прибегал к ростку. Поливал и присматривал. Делился с ним своими силой и светом.

В один прекрасный момент росток стал высоким древом. Каждый его листик сиял, как отдельная звёздочка. Но вот, на дереве распустился цветок, и свет с корней ствола и листьев будто бы весь перетёк в него. Цветок ярко сиял на потемневшем дереве, словно тысячи звёзд.

Увидев это, олень сорвал цветок и, вернувшись на вершину самой высокой горы, прикрепил его к небосводу. Вновь пришлось отступить изначальной тьме. Ещё дальше. Уже можно было различить травы под светом цветка, а ручьи серебрились, отражая его свет.

Ещё ярче засиял олень. Забилась в нём бабочка-душа, требуя создания. Олень пронёсся через всю землю и на берегу великого океана увидел серебристую дорожку, что нарисовал свет цветка. Олень поскакал по этой дорожке и оказался прямо на небосводе. В окружении звёзд и цветка засиял он так ярко, что нельзя было уже увидеть в нём зверя, а только сверкающий золотой шар, осветивший всю землю.

И вышли из пещер люди. Зажгли от света оленя костры и факелы. Перестали бояться животных. Гордо выпрямились они и возблагодарили оленя, называя его Солнцем. Возблагодарили они и цветок, назвав его Луной, что продолжала защищать их от изначальной тьмы, когда олень-Солнце уходил на дальние пастбища. С тех пор, стала земля принадлежать людям. И только в тёмных чащах, куда они не ступали, а также на дне океана, куда не достигал своими лучами свет оленя, всё ещё жили звери изначальной тьмы. Скалили свои зубы и ждали, когда увянет цветок-Луна, а олень-Солнце уйдет на дальние пастбища.