      Струи холодного дождя стекали по волосам. Повязка на груди выдавала прерывистое дыхание. На ногах лишь короткие шорты и ботинки. В руках она сжимала два кинжала, антрацитового цвета. Черные крылья окутали ее, словно плащ. По щеке скатилась одна кровавая слеза. Они идут из самого сердца.
      Я стоял на крыше Красной Лиги и бесстыдно подсматривал за ней. Белые волосы неприятно липли к одежде, руки согревал крошечный синий огонёк. Неожиданно кто-то потерся об мою ногу. Склонив голову я увидел аронта. Темно-рыжая шерсть, ярко-зеленые глаза и клыки саблезубого тигра. И размером с того же тигра. Но эта тоска в глазах подсказывала мне, что его хозяин мертв. Я снова взглянул на свою девочку. К ней подбежал молодой парень с черными волосами и что-то сказал. Кивнув, она ушла с ним в больничное крыло.
      Кинув ещё один взгляд в пасмурное небо, парень исчез в столбе синего пламени...
* * *
      Больничное крыло встретило мертвой тишиной. Мир упрямо вел меня вперед. Из Академии я давно забрала документы. Днем работаю на кладбище или в морге. А ночью учусь, в выходные же отсыпаюсь.
      Арт должен был жениться на бывшей девушке Дариана. Говорил, что любит ее, а Яна всего лишь хотела отомстить. Мне. Сначала эта тварь отравила Арта, а затем наняла убийц и натравила их на Дариана. И все из-за того, что кронпринц влюбился в меня! Они погибли!!! Из-за меня! Яну, конечно, поймали и допросили. Она отпираться не стала. Да и смысл, если мы могли ментально воздействовать на мозг? Смертельную казнь приводила я в исполнение. Это было ужасно. Для нее. Сначала это походило на избиение, а закончилось тем, что я применила на живого ( ну хорошо! Почти живого) человека заклинание восстание скелета. Многих вырвало. Если быть предельно честным, то мы экспериментировали. Удачно. Итог эксперимента: скелет заживо разорвав телесную оболочку, был извлечен из тела. И подлежал нашему полному контролю. Я ещё долго не могла понять, как она так легко убила дракона...
      С того дня Мир впал в депрессию. В чёрный цвет волос добавил красной краски, а глаза налились кровью. Поступил вместе со мной в Красную Лигу. Здесь были удивлены, что эльф решил поступить в подобное заведение. Аронт Мира иногда приходит на могилу Арта и плачет. Я и Мир на похороны не ходили. Слишком больно. Почему эта жизнь так поступает со мной?
      Мир аккуратно посадил меня на стул, а сам начал копаться в шкафу. Достал сладкую микстуру и заставил выпить. Боль не намного отступила и я могла мыслить здраво. Пелена ненависти ко всему ушла. И глаза больше не жгли злые слезы. Я так и не поняла почему они стали кровавыми, а может они всегда такими были, ведь я никогда не плакала, да некоторых моментов, произошедших в моей жизни. Слабо улыбнувшись я пошла собираться на роботу. С того дня я мало разговаривала. Почти никогда. А ведь прошло три года.
      В дверь тихо по стучались, вошел Раф:
-Айя, я понимаю, ты на третьем курсе, работаешь, но экзамены же надо сдавать,-тихо сказал Рафаэль.-Остался только мой зачет.
-Хорошо. Я завтра после пар зайду и сдам твои Смертельные проклятия,- ответила я мысленно.
      Кивнув он ушел. Мне на плечо сел Мрак. Теперь на его левом крыле было три алых пера. Обычно на работу я одеваю черное платье с темно-зеленым корсетом. Его рукава спускались еще на пару сантиметров. Поэтому их пришлось подправить с помощью магии.
* * *
      Гробовщик-это мои основные обязанности. Или проводник. Ведь кладбище очень большое. Заблудиться-раз плюнуть. Но мне здесь нравиться. За три года ко всему привыкнешь. Статуи ангелов, склепы, кресты, цветы и венки. Скука. Иногда встречаются некрофилы. Но это редкость. Многие некроманты любят разыгрывать посетителей, тем что прямо перед ними поднимали зомби или скелет. Смотря что там осталось. Но видя "призрака кладбища" ( то есть меня) убегали. Ну да, я сильно похудела, былая аристократическая белизна кожи приобрела скорее болезненную. Появились темные круги под глазами. В общем труп трехнедельной давности. Мир не лучше выглядит. Небольшое одноэтажное здание где я работаю, новым не выглядело. Скорее потасканным. Дверь громко скрипнула. От этого противного звука проснулся Глеб. Парень которого я должна сменить. Он свято верил, что я глухонемая. Потому что со времени своих друзей практически не разговариваю, впала в депрессию, а на его реплики не обращаю внимания. Со временем, я научилась так игнорировать человека, что он начинал сомневаться, в своём существовании. Сонно кивнув он вышел. Один из плюсов этой роботы то, что можно поспать, правда спать приходиться в гробу, так удобней. И кормят. Пожалуй все. Ибо, посетители-это редкость. Нас бы и рады сократить, но гробовщики обязательны во всех странах. Сев за меленький стол заваленный бумагами предназначенные для заказов гробов, я принялась разбирать карточки. В них писали кого и когда должны похоронить. Да у нас небольшая очередь. Многие предпочитают кремацию. И проводилось оно также у нас. Жаль. У меня столько идей для дизайна гробов. Да, мы тоже творческие люди. Что в этом такого? Вот я например мечтаю о черном, лаковом гробе и чтоб внутри был алого цвета. Похороны мне не нужны, просто тихо, мирно закопайте. Цветов тоже не надо. Только крест. Жалко это в ближайшее время не сбудется, я ведь по идеи бессмертна. Если конечно, кто-нибудь не догадается отрубить мне голову или пронзить сердце... Вот такие мысли лезут, от ничего не делания.
      Дверь пронзительно скрипнула. О, Боже, я не умру от скуки на этой работе!!! Хотя... Уверена: продовая свою скуку, я могла бы безбедно жить до конца своих дней. Вошел молодой человек. Вот они то к нам часто ходят. У людей самая короткая жизнь. В среднем восемьдесят лет.
-Здравствуйте,- произнес он и сел напротив. Я сухо кивнула.- я хотел бы купить у Вас место на кладбище. Боюсь моей маме не долго осталось жить на этой земле.
      Криво улыбнувшись я дала ему журнал с вариантами. Он быстро пролистал и выбрал самый дешевый. Мол, денег мало. Следующий час мы обсуждали какой гроб и крест. Эх, не удалось пофантазировать.
-Через неделю после смерти мы похороним вашу мать,- проинформировала я.
-Почему через неделю?
-Придётся установить причину смерти и мумифицировать,- пожимаю плечами. Видя как парень нахмурился, добавляю:-Бесплатно.
      Он успокоился, кивнул и ушел. На столе осталось две золотых. Ну вот и первый заработок за смену! Жизнь налаживается! Через несколько часов когда я успела поесть, поспать, разобрать все карточки и снова заснуть, пришли три эрхана или демоны, как вам больше нравиться, живут они по идеи в Аду и иногда приходят на землю. Мои однокурсники и по совместительству друзья. Весело споря они сели на против меня.

-Как обычно?- спросила я.
-Да,-кивнул Тиану.
-Хорошо ждите звонка, но не мешайте мне работать!
      Я достала учебник по Смертельным проклятиям и ушла в чтение. Они приходят каждый год в конце весны. Именно тогда, когда начинают набирать новичков на следующий год обучения. Многие умирают после "экзамена". Тем кому посчастливилось выжить продолжают обучение. Не зря нас называют "сыновьями смерти". В моем случае "дочь смерти". Тех кто умер мы не хороним. Кремация- и все проблемы решены, а то места не останется.
-Говорят в этом году будет поступать кронпринц,-сказал Тор.-Интересно он выживет или надо готовить место в фамильном склепе?
-А почему его не могут взять автоматом?- спросила я.
-У Красной Лиги есть репутация и мы не собираемся ее портить,- ответил Маэль.
-А сколько ему лет?- спросила я.
-Около пяти тысяч,- пожал плечами Тор.
-Ого! И что, он только сейчас решил учиться?
-Нет. Говорят он закончил сотни Академий в разных мирах! И может путешествовать между этими самыми мирами,-ответил Маэль.
-Да,- подхватил Тиану.- Потому что в его жилах течет кровь богов.
      Я насмешливо фыркнула. Во мне тоже течет кровь Бога Хаоса. Но я же не могу путешествовать между мирами! Я банально не пробовала. Меня все устраивает. Я учусь в Красной Лиги и являюсь лучшей ученицей четвертого курса, хотя сама только на третьем. Работаю на кладбище, где в основном сплю и ем. А за смену платят одну золотую. Хотя если быть честным еда так себе. Приходиться в соседнюю таверну "Дыхание дракона" бегать. Повторяюсь, нас бы и рады сократить, но наличие гробовщика в каждой стране обязательно. Редко нас посылают в морг на вскрытия трупов. Там холодно. Хорошо хоть идти не далеко. От сюда, метров тридцать-сорок. Но вскрывает только Глеб. Он это любит.
-Как вы думаете сколько в этом году отбросит коньки?- спросил Тиану.
-Не люблю мертвецов,- признался Тор.
-Ты же некромант! И что трупов не любишь? А тебе с ними всю жизнь придётся провести,- с притворным ужасом спросила я.
      Мы еще немного посмеялись, а потом у Маэля завибрировал кристалл. Пятнадцать из тридцати семи. На мой вопрос выжил ли принц, все пожали плечами и ответили, что никто не знает как он выглядит. Мне вообще по барабану. Просто обычно особ королевской крови хоронят в фамильных склепах, а не кремируют. Дверь снова скрипнула и вошел Глеб. А это значит, что моя смена кончилась и мне пора на занятия и сдавать Смертельные проклятие Рафаэлю.
* * *
"Айя! Проснись уже два часа дня!"- в голове настойчиво звучал голос Инея.
"Отстань, вредное млекопитающие!"- буркнула я.
"Тебя директор искал!"
"Если хочет меня видеть, пусть пишет заявление в двух экземплярах. Приемный день по вторникам и средам, с десяти до одиннадцати"- ответила я, повернулась на бок и снова уснула. Ага, так и мне и дали.
"Айя! У нескольких новичков уровень силы оказался третьего курса. И их хотят впихнуть в вашу группу"- терпеливо объяснил Иней.
"А я зачем?!"
"Ты лучшая ученица Лиги! Ты просто обязана показать им тут все!"
"Другое дело! Пусть все пишут заявление в трех экземплярах. Приемная ночь в пятницу".
"АЙЯ! Подними свою задницу с постели и топай к директору! Пока я сам не пришел тебя будить!"- заорал Иней."Тем более сегодня как раз вторник, десять утра..."
"Чёрт...Ладно!"
      Я боком свалилась на пол и поползла к одежде. Примерно за этим меня застал Мир.
-Ого! Утренний паркур?- насмешливо протянул он располагаясь на моей кровати.
-Угу. Иней, сказал к директору надо. Новичков к нам впихнули.
-Как смена прошла?
-Как-как... Никак. Пятнадцать новичков кремируют. И купили одно место на кладбище, ну и гроб. Две золотых. Весь день проспала в чёрном гробу с синей отделкой,-ответила я, натягивая черные облегающие штаны. Черная шёлковая рубашка с изумрудным верхом. И зеленые балетки. Цвета некромантов.
-С синей? А не с красной как обычно? Слышала последнюю новость?
-Про то, что к нам принц поступает? И ему около пяти тысяч лет? Слышала,- кивнула я и выскочила в коридор.
      Кабинет директора находился на самом верхнем этаже. Я всегда входила без стука. Так зачем менять традиции? Темный линолеум, светло-бежевые стены. Дубовая мебель. Черные шторы на единственном окне. Эрхан тридцати лет в ярко-красной мантии сидел за столом. На маленьком диванчике справа сидели трое новичков. Будет весело.
-Разрешите представить вам, Айю. Лучшая ученица Лиги. И ваша однокурсница. Между прочим единственная девушка в Лиги, по расе оборотень полукровка,- с гордостью представил меня директор.- Айя, это наши новички, но познакомитесь вы потом. А сейчас иди и покажи им тут все.
      Мы синхронно кивнули, на что директор хмыкнул, и вышли.
-Меня Бальтазар зовут, можно просто Бали,- представился парень высокого роста, с накачанной фигурой. Ровный бронзовый загар. Красные волосы до талии. Дариан... Арт...
-Данталион, можно Данте,- синие волосы и сапфировые глаза. Милашка.
-Киртан.
      Всё я влюбилась. Высокий, примерно сто девяносто. Чёрные волосы до груди,три красный прядей с левой стороны, в творческом беспорядке. Красивые янтарные глаза с оранжевыми переливами. Бледная кожа, красивое мужественное лицо. Светло-болотная рубашка со шнуровкой на груди. Чёрные брюки и сапоги цвета хаки. Темно-синий плащ, фиолетовый рисунок на капюшоне. Кожаные перчатки без пальцев. Лёгкая насмешливая улыбка. Не знаю почему, но он показался мне знакомым. На плечо сел Мрак и хмуро осмотрел наше компанию.
-Знакомьтесь, это Мрак. Мой ворон,- улыбнулась я.
      Я начала экскурсию.
-Айя, а что делают с теми кто умер?- спросил Данте.
-В соседнем городе есть кладбище. На его входе стоят два небольших здания. Первое-морг. Второе-рабочее место гробовщика, а у него в соседней комнате аппарат для кремации. Мы их сжигаем.
-А ты откуда знаешь?- спросил Бали.
-Я там днём работаю. А мой сменщик-Глеб-по ночам. Это он в основном вскрывает трупы.
      Лига им понравилась. Вон как глазки заблестели! Через несколько часов я вернулась в свою комнату и легла спать, не обращая внимание на такую мелочь как не снятая одежда. Но моим мечтам не суждено было сбыться. Громко завибрировал кристалл. Громко простонав от досада я подняла!.. Начальник.
-Айя, ты уже одета это хорошо. Глеб просил подменить, так что быстро на рабочее место!
-Но у меня выходной!- возразила.
-Плачу в два раза больше. И всё что заработаешь, можешь забрать себе,- сдался босс.
-Уже бегу!
* * *
      Глеб заболел. Лекарь сказал, что недельку ему придётся поваляться. А подменять придётся мне. Э-х-х-х... Только учебные дни наступили. И на тебе! Неделя без выходных. Мне везёт как утопленнику. В дверь поспешно постучали и вошёл парень. Молча протянул письмо в чёрном конверте. Не дожидаясь пока я возьму его, он положил на стол и практически убежал. И что это было? И от кого письмо? Недолго думая, я вскрыла восковую печать. На белой бумаги, чёрным чернилами, аккуратным почерком выведено следующее:

"Я буду вечно над тобой.
Тебе одной я лишь покорен.
Я буду охранять покой.
Слуга, хранитель, чёрный ворон.

Вся жизнь твоя - мой крыльев цвет.
Твоя душа - моё сознанье.
Слеза на розе - это снег.
Слеза на мне - моё страданье.

Как чёрный ангел в небеса,
К тебе пытаюсь воспарить я.
Но к низу пятится душа.
Я сам, не волен повелить ей.

Истошный крикот с высока,
Броняю ужас в ваши лица.
А он не крик. Он только плач.
Плач одиночества у птицы..."

      Красивый стих. Но от кого? Совершенно неожиданно я почувствовала на шее тёплое дыхание. С визгом обернувшись...
-Мрак! Зачем так пугать?- возмутилась я, пытаясь восстановить нормальное сердцебиение.
      Чёрный ворон склонил голову в бок и пронзительно каркнул. Всё с ним ясно. Опять есть хочет. Наколдовав маленький кусок мяса, кинула ему. И я вам клянусь, он ухмыльнулся! Птица вообще это может сделать?! А птица ли..? Да, нет глупости. Тряхнув головой я провалилась в сон. Снились кошмары про смерть ребят, про деревню, про то как мне шрам на спине оставили. Хотя позже он стал достаточно красивой татуировкой... И рыцарь...
* * *
...Стальные латы блестели под солнцем. В его руках реял флаг. На алом фоне чёрной ворон и белый дракон выдыхающий синее пламя, похожее на грозы. Одним резким движением он скинул шлем. Чёрные волосы упали на грудь. Три алых пряди выглядели словно кровь. Янтарные глаза смотрели с любопытством. Киртан.
-Ты подошла к самому началу,- сказал он, ухватив за руку повёл вверх на холм.
-К какому началу?- с нотками истерики спросила я.- И вообще где мы?
-Как где? Во сне!- спокойно ответил он.
-В чьём?
-Сама как думаешь?
      Я промолчала. А мы пришли... на рыцарский турнир!!! Трибуны заполнены людьми, в стороне толпились кони на привязи. Каких коней там только не было: единороги, пегасы, обычные, Духи как мой Иней. Киртан на мгновение исчез, а вернулся уже с Духом Огня. Чёрная шкура с красными узорами на ногах и боках. Пепельная грива и хвост. Алый рог, чёрные глаза с красными искорками. В суде по всему лицо у меня было очень идиотское, потому что Киртан улыбнулся.
-Нравиться?
-Очень. Это ведь Дух Огня?
-Да. Ворон зовут.
-А у меня Дух Воды. Иней,- улыбнулась я.
"Садись"- прозвучало в голове.
"Уверен?"- спросила я Ворона.
"Да".
      Я аккуратно погладила его по чёрной морде исписанною красными узорами. Он положил свою голову на моё плечо и игриво дёрнул за прядь волос. Рассмеявшись я обняла в ответ. Киртан с такой идиотской улыбкой наблюдал за нами. Подойдя к его боку, ловко запрыгнула. Ни седла, ни уздечки. Эта будет та ещё гонка.
"Не бойся! Я не дам тебе упасть!"- я чувствовала как этот гад улыбается.
      Встав на дыбы он помчался. На траве оставались огненные следы от копыт. Мы бежали мимо деревьев, людей. Ветер свистел в ушах и холодил лицо. Ворон остановился. Чьи-то крепкие руки обвились вокруг моей талии, мягко спустив с Ворона я уткнула в тёплую грудь. Киртан.
-Испугалась?- мягко спросил он.
-Немного,- смущённо призналась я.
-Город падших ангелов,- тихий голос резкой болью отозвался в голове и меня выдернуло из сна.
* * *
      Деревянная поверхность неприятно впивалась в щёку. Перед глазами всё плыло. На краю стола спал Мрак. Чёрные пёрышки распушились как шерсть у кота. Вздохнув, я накинула чёрный плащ с красным узором на капюшоне. Накинув капюшон плавным шагом побрела в глубь кладбища. Тихие голоса окутывали серые склепы и статуи ангелов.
-Мама! Мама! Я не хочу в больницу!- худенький призрак мальчика прижимался к невысокой женщине в рваном платье.
-Малыш, ты болен. Нужно сходить к лекарю,- мягко ответила она.
      На соседнем склепе сидел сухой старик и на лютне играл грустную мелодию. Вокруг него собралась призрачная толпа детей и женщин. Многие из них погибли от пожара. У них кожа обгорела, одежда обуглилась. Молодая парочка увлечённо целовалась и никого не замечала. У них же целая вечность впереди!
-Лили не увлекайся. Засос останется,- тихо рассмеялась я.
      Парочка лишь улыбнулась, не отрываясь от своего занятия. В центре кладбища стояла огромная статуя ангела с чёрными крыльями. Призраки двух молодых людей опустились к подножию. У первого длинные волосы до талии и яркие, выразительные глаза. На когда-то белой рубашке виднелось алое пятно от смертельной раны. У второго волосы чуть ниже плеч, зелёные глаза. Кровавые слёзы медленно потекли по щекам.
-Привет ребята...- тихо выдавила я.
-Не плачь, Айя. Три года прошло!- улыбнулся Дариан.
-Я обязана себя жалеть,-слабо улыбнулась в ответ.-Я ведь единственная, кому я небезразлична.
-Нам здесь неплохо,- подтвердил Арт.-А какие тут девчонки! Особенно эльфийки.
-Мечтатель! Тебе с ними не светит,- язвительно отозвался Дарина.
-Спорим,-зелёные глаза в предчувствие сощурились.
-Спорим,-согласился он.
-На что?-спросил Арт.
      Дариан покопался в карманах и вытащил несколько золотых монет.
-Вот на это!
-Вас и могила не исправила,- рассмеялась я.-А я то надеялась!
-С кем ты разговариваешь?- спросил знакомый голос из-за спины.
      Все призраки испуганно загомонили, так что я уши зажала, и попрятались по могилам и склепам. Обернувшись я увидела Киртана.
-Что ты здесь делаешь?-недовольно спросила я.
-Гуляю.
-По кладбищу?
-Люблю необычные места.
-Понятно. Тут рядом есть здание, в нём комната кремации. Ты бы пошёл. Погулял,-призрачно намекнула я.
-Ты не ответила. С кем ты разговаривала?
-Э-э-э... сама с собой...-неуверенно ответила я.
-Ну-ну,- улыбнулся Киртан, но его глаза оставались холодными.-Лгунья.
-А тебе вообще какая разница?-сорвалась я.-Иди куда шёл!
-Не очень-то любезно,- прокомментировал Арт садясь на ступеньку к статуи.-Зачем так орать?
-Прости. Я сорвалась на него. Сплю всего пару часов,- пробормотала я в ответ.
-Да я то не обижаюсь, а вот его лучше не злить.
-Почему?
-На старикова не обижаются,-подмигнул Арт и растворился в воздухе.
-Показушник,- крикнула я вслед.
-Ни ты первая, ни ты последняя кто меня так назвал,-ответил за него Дариан, передразнивая.
-Что ты имел в виде под словом "стариков не обижаются"?
-Я вообще спать ушёл!
-У тебя вся вечность впереди чтобы выспаться!
-Ну так я сначала высплюсь и остальное время тусить буду. С эльфийками!
-Тебе с эльфийками не светит!-хмыкнула я.
-Мы с Даром уже поспорили!
-Иди спи уже,- буркнула я. И только сейчас вспомнила про Киратан.
      Обернувшись к нему наткнулась на внимательный взгляд янтарных глаз. Несильный ветер играл с его чёрными волосами. Три алых прядки. Что-то мне это напоминает...
-Я вообще-то пришёл насчёт практики,-неожиданно произнёс Ки.-Там группа из пяти человек. Я, ты, Новомир, Данте и Бали.
-И кто у нам преподаватель?
-Рафаэль...
-Преподаватель Смертельных проклятий,- закончила я.
-Да,- на моё плечо плавно опустился Мрак.-Милая птичка.

-Привет мой хороший,- улыбнулась я погладив его клюв.-А кто будет моим наставником?
-Это пока не известно! Ладно я пошёл!- он улыбнулся и резво ушёл в сторону выхода.
      Практику проходит каждый адепт в обязательно порядке, каждое лето. Но это видно перенесли на осень. Директор делит всех нас на группы по пять человек и направляет в разные города и страны. Прибыв на место нам отдают личному наставнику. Мне по идеи должны дать какого-нибудь боевого мага. Практика проходит два месяца. А начнётся где-то через неделю.
* * *
      Нас отправили к лунным эльфам! Блеск! Отправили порталом, да ещё и платочком помахали. Жаль ковровую дорожку лепестками роз не посыпали. Осталось только небольшой лес пересечь и всё. Вал охотился где-то в лесу. Иней читал лекции об расах, Мрак мирно сопел на плече. Совсем обленился. Даже не охотится, привык что с ним Вал делится. Выглядит очень мило. Киртан и Мир сразу нашли общий язык, когда подкалывают друг друга во время тренировки на мечах. А Рафаэль тренировал Данте и Бали. Я всё путешествие общалась лишь с Инеем и Мраком. Конечно, другие пытались общаться со мной, но их попытки проваливались. В янтарных глазах Киртана иногда проскальзывало понимание.
"Хватит летать в облаках!"-возмутился Иней.
"Прости,-пробормотал я.-Просто я не могу свыкнуться с той мыслью, что нас послали к эльфам".
"Не послали. А направили"- со смехом возразил Иней.
"Ну-ну. А мне кажется послали. И не совсем к эльфам, а на три весёлых буквы!"-фыркнула я.
"Не ругайся, тебе не идёт".
"В том предложение было не слова мата!"- возразила я.
"Он был в скрытом подтексте".
"Тут ты прав".
"Нет, я просто гений!"
"Угу. А главное скромный!"-улыбнулась я.
"Скромность меня никогда не красила, согласись".
"С этим трудно не согласиться"- фыркнула я.
"Надеюсь нам попадётся нормальный наставник"-вздохнул конь.
"А тебе-то какая разница? Отдуваться мне!"
"А выслушивать жалобы на жизнь-мне!"-парировал Иней.
"Это да. Но не будем о плохом!"
"Ты права не будем о плохом! А о хорошем! Назови десять отличий от зомби и упыря!"
"Чёрт..."
"О них тоже поговорим"-"успокоил" мне Иней. Живодёр четырёх копытный!
* * *
      Я ехала верхом на Инее, его подковы громко цокали, по мостовой выложенную блеклыми серыми камнями. Никогда не нравилось у эльфов, у них мрачный город. Это умное четырёх копытное прочитало мне целую лекцию о вампирах из других миров, выходит следующие:
      Клыки они могут прятать, а при случае мгновенно выпускают. Многие считают что при превращении в вампира сердце на веки замерзает. Но это не так. Просто с каждым столетием оно бьётся медленнее, кровообращение тоже замедляется, что приводит к такой бледности. Кровь они действительно пьют для поддержки жизни. И кстати только когда выпьют первой крови становятся красавцами . Регенерация хуже чем у оборотней. Сила, обаяние, зрение в сотни раз превосходит любого другого жителя этой планеты. Солнце им не вредит. Осиной убить невозможно, только чистым серебром и чеснока не бояться! В гробах не спят. Они вообще могут неделю не спать. Так же имеют чёрные крылья, часто маскируя под плащ. Есть боевая трансформация, появляются симметричные татуировки на всём теле, увеличивается быстрота реакции и магические силы, удлиняются когти на руках. И это если сократить, а так там часа два рассказывать.
      Показался маленький, аккуратненький двухэтажный домик. Как мне сказали здесь живёт молодой эльф-лекарь. Кто бы подумал? У него-то я и буду проходить практику в два месяца законного отпуска. Отпустив Инея гулять, я сама пошла в домик. Постучав в дверь, мне открыл мужчина лет тридцати, в чёрных волосах уже просвечивалась седина, карие глаза. Полукровка. У эльфов не бывает седины, они практически бессмертны.
-А вот и мой подопечный,- улыбнулся он, а потом его глаза расширились.-Айя?
-Привет Ди,- по моим щекам потекли маленькие кровавые слезинки.
-Ну, ладно не плачь. Не разводи влажность,- Ди крепко обнял меня.
      Он был моим единственным другом, когда путешествовала во всем Империям, часто прикрывал когда Стражи обыскивали дома. Помню иногда целыми сутками проводила у него, жила на чердаке. Так такая уютная комнатка! Помогала лечить ему животных и людей (или нелюдей). А на ночь рассказывал сказки и легенды.
-Значит ты поступила в Красную Лигу?- в его голосе проскользнуло удивление.-Туда же вроде девушек не берут?
-Ну, как бы... меня взяли...
-Поздравляю,-улыбнулся он совсем искренней улыбкой.-Тебе, как я понимаю, в старую комнату?
      Я счастливо улыбнулась. Всё то он знает! В приёмной как всегда пахло кориандром. Мне правда больше нравиться корица, у меня даже духи с её запахом. На стенах висели сухие пучки трав, операционный стол, без подушки, покрывала белая простынь. Поднявшись по крепкой деревянной лестнице на чердак. Моя любимая комната. Как я по тебе скучала! Небольшое окно без штор, кровать застеленная пледом из мелких, разноцветных квадратиков, мягкий чёрный ковёр на котором стояли тапочки в виде рыжего котика. У противоположной стены комод и книжный шкаф с книгами. Над кроватью висел ловец снов с изображением двух волков в профиль в небе и двух белых волков воющих на земле. Он был не большой, свисало всего пять пучков перьев по две штуки. Всего их получается десять, девять цвета хаки с чёрным кончиком, только одно полностью чёрной с зелёном отливом. Кинув рюкзак с вещами на кровать, я подошла к окну. В городе кипела жизнь и днём и ночью. Эльфы и эльфийки сновали по магазинам или же просто гуляли. Смеялись, гуляли, разговаривали... целовались. Поморщившись, я отвернулась. Встряхнув слишком длинными волосами, я повернулась к маленькому зеркалу. Так и не выросла, рост всего-то сто пятьдесят, чёрные волосы и одна белая прядь, синяя исчезла, как объяснил Иней она нужна была только на время. Красивое лицо создавало впечатление слабости и невинности, как и белая, словно мраморная кожа. Мне можно было дать десять-пятнадцать, но никак не двести. А в этом году исполниться двести три. Но формы у меня же женские! И грудь, и талия, и ноги есть. Многие слюни пускали. Угу, только ключевое слово здесь "пускали". Смерть Арта и Дариана сильно подкосили меня. Я перестала много говорить и есть. Побледнела, похудела, заболела. Пока не стала видеть их призраки. Им хорошо. Арт всё таки замутил с эльфийками. Дариан долго дулся.
      Переодевшись в черный корсет с алой шнуровкой, чёрные обтягивающие штаны и белые балетки. Заплела волосы в две широкие косы, скрепив их алыми, шёлковыми ленточками, которые завязала в кокетливые бантики. А лицо и так красивое! Глаза в зеркале хищно заблестели. Сегодня ночью я планировала оторваться!!! Шутка. Одев по верх корсета, белую накидку, спустилась к Ди. Он со сосредоточенным лицом сортировал пучки трав. На стульях в приёмной сидели две эльфийки. Обе красавицы, прям на выбор. Огненно-рыжие волосы мелкими кудряшками спадали на плечи. На смазливом личике выделялись слишком огромные серые глаза, веки дико накрашены фиолетовыми тенями. Одежды минимум. У второй, прямые каштановые волосы и серые глаза миндалевидного разреза. Обе увлечённо шептались, но слишком громко.

-...говорят, что он красавец, которых свет не видел, а другие, что дряхлый старик,- шептала рыжая.
-И что? Пытаться будешь?- спрашивает сероглазая.
-Айя!-резко окликнул меня Ди.
      Я обернулась.
-Что?
-Отдай этим двум милым девушкам зелье и травы,- попросил Ди, протягивая выше указанное.
      Я молча выполнила указание. Они окатили меня презрительным взглядом, который я предпочла не замечать. Лишь где-то в глубине заворочался холодный гнев, но я убила его в зачатке, не давая выйти наружу.
-Извините, что вам пришлось так долго ждать,-мило улыбнулась им.-Уверена, любой мужчина счастлив находится рядом с вами.
      На одно мгновение её глаза потеплели, и она тихо произнесла:
-Знаете, я хочу, чтобы он был особенным. Чтобы его интересовало не моё тело, или мои деньги, или мои связи... А интересовала моя душа!
-Вы понимаете, что хотите дьявола?-издевательски рассмеялась я.
      Как только за ними захлопнулась дверь, Ди облегчённо выдохнул.
-Я думал что утоплюсь! Как можно полчаса болтать о такой фигне? И главное ещё проверять собрались! Дуры блин!
-А что случилось-то?
-Да, существует легенда, о том что каждое полнолуние в 23:23 часа, на самом краю кладбища появляется дом под номером двадцать три. Войдя туда встретишь самого первого эльфа на земле. Одни говорят, что красавец, а другие что старец и урод. Но не это главное. Вся затея заключается в том, что он может исполнить любое желание, надо лишь подписать договор. Но выяснить что в нём написано невозможно, потому что это обычный белый лист. После его подписания, эльф выпивает немного крови просившего. И всё. На следующий день желание исполнено. Но душа остается в том доме. Больше напоминает сделку с дьяволом. Ты ему душу, он-исполнение желания,- хмыкнул Динар.
-Не самая яркая перспектива,- согласилась я.-А когда полнолуние?
-Сего... ты что задумала?!
-Развлечься,- улыбнулась я и выбежала на улицу. До 23:23 у меня оставалось несколько минут. Как раз успею кладбище пересечь. Благо оно маленькое, ведь эльфы редко умирают.
* * *
      Кладбище. Моя работа. За несколько лет я уже привыкла к его виду. Оно действительно оказалось маленьким. Не больше тридцати могил у самого леса. Ого! Да тут целая толпа собралась. Эльфиек десять не меньше. Ну что, будем делать шоу! Обернувшись в волчицу, я протяжно и тоскливо завила на луну. Вой тут же подхватили другие волки в лесу. Лапы пружинили из-за никем не примятой травы. Группа эльфов замолчали. Девушки испуганно жались к парням. Они что вообще забыли что в несколько раз сильнее любого существа?! Гортанно зарычав, легко пошла к ним. Слабонервные уже убежали. И сколько там осталось? Пять? Рекорд. Лунный свет играл на чёрной шёрстке, в глазах плескалась боль, тоска, ненависть, злоба, отчаяние и невыплаканные кровавые слёзы. Видно это очень страшное зрелище, что даже эльфы не выдержали и убежали. Всё никого. Самодовольно улыбнувшись я села и плавно перетекала в тело кошки. Лизнув лапку, вымыла мордочку. И стала опять человеком.
-Прекрасное шоу,- тихо произнёс голос из неоткуда.
      Не знаю что заставило меня обернуться. Но я увидела чёрный, двухэтажный дом с высокой крышей. Около входной двери серебренными цифрами написано "№ 23". В окнах не горел свет. Самое страшное, что дверь в паре сантиметров от носа. И музыка. Я слышала её даже отсюда. Открыв дверь вошла в дом. Тьма. Чёрный цвет буквально затопил сознание, не давая выбраться на Свет. Чёрный. Цвет, который ничто не сможет затмить. Цвет, который выше остальных. Идя на звук, взгляд бессмысленно блуждал по стенам и картинам. Все, как одна, были мрачными. Чёрные стволы деревьев на ярко-алом фоне. Войдя в следующую комнату, где стоял один единственный рояль. На нем играл с виду молодой лунный эльф, но по их меркам он урод. Да, эльфы совсем избаловались. Талом мужской красоты считается смазливая мордашка. А женщины: высокие, худые, грудь размера так пятого, волосы до жопы и короткое платье, похожее скорее на футболку. Светлые эльфы такие же. Он становиться красивым только тогда, когда испробует первой крови. Парень, который играл на рояли был для меня очень красивым. Огненно-рыжие волосы до подбородка спускались рваными прядями. Голубые глаза и мужественно лицо. У Киртан была какая-то холодная и отстранённая красота, а он живой и энергичный. Белая рубашка лишь подчёркивала его бледность, чёрные брюки и ботинки. Высокий- это даже так видно. Фигура в меру, не слишком перекачанная и не слишком худая.
      Прости меня, Мао...
-Красивая мелодия,- тихо сказала я.
      Он резко обернулся и прожёг взглядом. Мёртвым взглядом.
-Приятно услышать комплимент от столь красивой леди,- его голос пленил лишая силы воли, силы на сопротивление.-Но ты пришла не просто так. Какое твоё желание?-он мгновенно оказался перед моим лицом.
      Плавно обойдя его, я села за рояль. Комнату, словно кокон, растеклась тихая, нежная мелодия. Я всё таки решила ответить:
-Пустые страницы. Книги. Тетради. Листы. Жизнь. Переполненный клуб, реки выпивки, голоса людей. А дома... Что такое дом? То место, где я прописана? А может, там, где я прячусь от внешнего мира, в мир другой, наполненный эльфами, вампирами, демонами и зомби? Или же твой дом, куда я возвращалась отовсюду на протяжении нескольких лет после смерти целой деревни от чумы Отсчет скрытых мыслей,выкидывая ежедневно вместе с мусором не выраженные чувства. Они упорно лезут вновь по мусоропроводу, ползут по лестничной клетке, прогрызают входную дверь, но...проломиться сквозь выставленные тобой барьеры не могут. Почему они не способны любить? Обречённая. Ты знаешь,что это такое? Хочешь попробовать на вкус? Тогда на обед я подам стихотворения и на ужин тоже. И, когда ты откроешь меня полностью-я уеду. А потом...Пустые страницы. Переполненный клуб. Начать бы молиться... Не поможет... А вдруг?!
-Ты права. Не поможет,-согласился он садясь рядом.-Одним прикосновение я видел целую жизнь существа. Просмотрел тысячи душ и аур. Ни одно чистой души, ни одной чистой ауры. А твоя... цвета войны. Она красная с чёрными полосами, словно её кто-то поцарапал. Я вижу все твои татуировки. На спине, на запястьях, на шее. Ты прекрасна, я знаю это...
-Я так и не смогла понять надпись на запястья. На левой переводиться как "Поцелованная тьмой", но на правой...
-"Судья Судного Дня"- тихо выдохнул эльф.- Вот как она переводиться.
      Он взял мою руку и в ладонь упал не большое не граненый чёрный камень.
-Я расскажу тебе одну историю. Многие считают, что этому миру всего десять тысяч лет. Но это не так. Ему намного больше и демиургом является не Артём, а Азраэль-Бог Хаос. Это первый мир, который он создал, но бросил на половине пути. Через несколько миллионов лет приходит Артём и просит разрешения заселить его. Хаос согласился. Первыми существами стали драконы. Четыре Клана: Льда, Тьмы, Огня и Смерти. В противовес драконам- четыре расы эльфов: лесные, лунные, светлые и тёмные. Баланс установлен. Потом каркады, точнее один единственный каркад. Но в этом мире магия выдохлась многие тысячелетия назад, но драконы, эльфы и эрханы научились находить эти нити магии. Как и я. Твоя магия от отца. Теперь Артём исправил эту маленькую проблемы и закачал в мир магию. Но он всё равно будет называться Рассветным или Забытым. Привыкли уже к такому названию. Но сейчас не об этом. У каждого первого создания расы были не гранёные камни. Они как бы символ защиты. Все чёрного цвета, я заметил что Грань от дриад у тебя есть, так же теперь есть моя и защита всей расы лунных эльфов. Всего таких камней шестнадцать от каждой расы: людей, Белых каркадов, Чёрных каркадов, Серых каркадов, лунных эльфов, светлых, дроу, лесных, даркары из Кланов Смерти, Тьмы, Льда, Огня; хвисы, боги, Духи и дриады. Тебе надо их собрать и обучиться магии.

-Обучиться магии всех рас? Да на это лет двадцать уйдёт!- ужаснулась я.
-У тебя впереди вечность. Так о чём волноваться?- безразлично пожал плечами эльф.
-Но на моих глазах будут умирать друзья!
-Тебе не привыкать. Иней не умрёт. Он же Дух, а аронт... Ты узнаешь его тайну чуть позже. У Новомира своя жизнь. Ему пора жену искать, а не сидеть в депрессии и учиться на некроманта.
-Но я не могу так сразу отправляться путешествовать по миру добывая камни!
-Не всегда по этому миру. Мы свободно можем путешествовать по разным мирам,- тихо сообщил он.-Но у тебя должно быть образование. Тем более тебе всего год остался. И вот держи.
      Он аккуратно вставил черный камень в мой браслет, рядом к камнем дриад.
-Тебе пора...
      Я уж встала и направилась к выходу, эльф тактично проводил. У самого выхода я обернулась и тихо спросила:
-Как хоть тебя зовут?
-Анк.
-Айя.
-Вот и познакомились.
-Почему ты меня не стал обучать магии?
-У нас ещё будет время,- улыбнулся Анк.
-Мне все равно, кто ты, какой у тебя достаток и какие мечты. Ты-живой, а значит, ты-смертен. Вот и всё, что меня интересует,-обернувшись сказала я.
      Дальше произошло то, что не поддаётся моему осмыслению. Анк нежно прикоснулся к мои губам и тихо проникновенно прошептал: "Мы встретимся скорее чем ты думаешь... только подожди меня, Айя".
      Прости меня, Мао...