РЕКЛАМА
      Казалось время остановило свой быстрый ход. Замерло, как пугливый заяц, сидя в кустах, когда рядом пробегает волк. О чём вы думаете в моменты тишины и покоя? Как далеко вы зашли или как далеко должны пойти? О ваших сильных или слабых сторонах? О том, что может произойти в лучшем случае, или самом худшем, что может быть? В такие моменты наедине с собой обратите внимание на свои мысли. Потому что, возможно, единственное, что необходимо поменять для того, чтобы испытывать больше счастья, любви и жизненной силы, так это образ мышления. Однажды все изменится... Да, и, постоянно все меняется. Даже мы, день за днем. Бесповоротно, навсегда... Меняемся, не замечая... Отрицаем, кричим что мы неизменны, постоянны. Но мы уже не те, кем были вчера. И совсем не похожи на тех, кем будем завтра... А уже наступает рассвет. Ярко-оранжевый диск солнца медленно выплывал из-за тёмно-лилового горизонта, озаряя этот прекрасный и яростный мир, своим ослепительным светом. И если Рай существует,-это был именно он. Мой маленький, неповторимый Рай, со своими чудесами и пейзажами. Резкий, пологий обрыв и расстилающийся внизу вечнозелёный, бескрайний лес. Я сидела на его краю, бесстрашно свесив ноги над пропастью. Не замечала города, что остался позади, и того как сочная трава пачкает белоснежную рубашку и чёрный штаны до колена. Рядом полулежал Азазель, улыбаясь чему-то непонятному. И вот он откинулся на спину, раскинув руки, и засмеялся...
      Причина смерти принцессы был особый яд, который не оставляет в теле жертвы следов. В Зоне, где целых три месяца подряд идёт дождь, прошли похороны. Как сейчас помню: дождь всё усиливался и усиливался, казалось, что вот, вот польёт сплошным потоком, как от водопада. Огромная толпа демонов, во всём чёрном, издалека казавшиеся сплошной чёрной массой. И я, как по сценарию, в белом платье. Смотрели как на больную. А потом... неожиданно для всех тучи расступились и впервые за два месяца непрерывного дождя, показалось солнце. Яркие лучи падали на изумрудную траву, отражаясь многочисленными солнечными зайчиками. Давным-давно существовало поверье, когда человек умирал его душа остается в мире живых ещё на сорок дней. Если душа отразиться в зеркале, она погибает на веки, не имея право переродиться, поэтому все зеркала в доме завешивались белыми тряпками. И на сороковой день, когда душе пора отойти в мир мёртвых, тело погребали в землю. Но если шёл дождь, значит человек был плохим и его душа соответственно отправиться в Ад, а ели день был ясным и солнечным, значит он был хорошим и его душа чиста, верили, что ему явится ангел во сне и полетит с ним на небеса.
      Но почему, тогда, стоя в белом платье, следя за процессией погребения принцессы, не была рада, что дождь закончился и показалось чистое голубое небо? Почему в тот момент я проклинала это самое небо за его синеву?
-Мама, почему ты такая грустная?-спросил Азазель, дёргая меня за рукав.
-Давно уже надо было снять твою повязку,-вздохнула я, разматывая бинты на его глазах.
      Его веки и глаза восстановились. Братец лично готовил для него лекарство, всё таки у Люцифера учился. Травники, блин. Его пушистые ресница дрогнули, и... Чёрные. Они были чёрными. Ни белка, ни зрачка. Вот какими они были.
-Мама, почему ты дрожишь?-спросил Азазель, снова дёргая за рукав.
-Почему у тебя такие глаза?-тихо спросила я.
      Он пожимает худенькими плечами, и задумчиво посмотрел в небо, словно пытался найти ответ среди облаков.
-Если долго смотреть в бездну, то бездна начинает жить в глазах. Но, мама, ты знаешь кто я такой? Я-часть той силы, что вечно хочет зла и вечно совершает благо.
      Он такой маленький, но говорит такие странные и мудрые вещи. Сейчас его волосы казались маленький солнцем, из-за гранатового оттенка, в которые его покрасил Заратос, проводя эксперименты по алхимии. Пролил какую-то водичку и волосы перекрасились. Оттереть так и не смог. Болван.
-Ладно, нам пора домой. Ты простыть можешь,-встав, подала ему руку.
      Азазель весело вскочил, железной хваткой вцепился в руку и на буксире повёл меня в город, напевая при этом весёлую песенку. Так странно. Дом... как давно я не называла Ад-своим домом. Хотя если пораскинуть мозгами, можно прийти к выводу что у меня просто напросто нет дома, не считая то высокой мрачной башни в стране чёрных оборотней. Вот только всех их убили из-за жажды мести, а когда пелена ярости сходит, ты обнаруживаешь, что стоишь посреди города, а вокруг кровавое месиво из тел, мясо и костей. Ты видишь ужас застывший на мертвых лицах детей и женщин. Страшно ли это? Страшно. Жалела ли я, что сделала это? Нет, никогда, ни единую секунду не жалела, что выполнила обещание, данное более двухсот лет назад перед обманутыми друзьями дриадами. Но я не хочу что бы кто-то испытал такой же ужас...
-Азазель,-тихо позвала я. Он тут же обернулся, преданно заглядывая в глаза. Присев перед ним, взяла за руки и несильно сжала.-Запомни, месть-это глупо. Хаос и минутное забытье-всё что можно из неё извлечь. Опустится занавес, не оставив ничего.
-Значит, нужно уметь прощать своего врага и не мстить ему?-спросил мальчик комично наклоняя голову вбок.
-Прости своего врага, но помни имя этого ублюдка,-улыбнулась ему, потрепав по волосам.
-Месть не выход, но прекрасное развлечение!-понятливо кивнул он.
-Пойдём, пора тебя кое с кем познакомить,-торопливо поднялась я, пока ещё чему нибудь хорошему его не научила.
-Мам, я люблю тебя!-неожиданно воскликнул он, засмеявшись, с таким видом, словно так и должно быть.-Ты ведь останешься со мной?
-Конечно, останусь. Ведь я тоже люблю тебя, малыш.
-Таких нежных слов ты даже мне не говорила,-обиженно фыркнул Мао, открывая перед нами дверь в маленький домик на окраине города.-А ведь мы уже хрен знает сколько вместе! У нас даже дети есть! А ты ни разу так и не сказала что любишь меня!
-В принципе, как и ты.
      Но нас прервал стук в дверь. Прежде чем мы успели что либо сделать, Азазель уже открыл дверь. На пороге стоял Адам, в своей неизменно бесформенной черной мантии, и отросшей чёлкой, закрывающей глаза. Осмотрев мальчика с ног до головы, спросил:
-А ты кто такой?! Откуда взялся?!
-С того берега моря,-невозмутимо ответил Азазель.
-На чём приехал?
-Оседлал хромую блоху, сел и приехал.
-Море, что, лужа?-удивился жнец.
-Может и лужа, да только ту лужу орёл не перелетел.
-Значит, орёл-птенец?
-Наверное, птенец, но тень от его крыльев город закрывает, в городе ночь настаёт.
-Город, небось, крохотный?-отмахнулся Адам.
-Через тот город заяц бежал, не перебежал,-покачал головой Азазель.
-Выходит, заяц маленький?
-Заяц как заяц, из его шкуры тулуп вышел.
-Куда вышел?-не понял жнец.
-Вышел из того города, где заяц бежал, на который тень от орла упала, и пошёл куда глаза глядят.
РЕКЛАМА

-Чьи глаза?-у него даже волосы задёргались, глаз то не видно.
      Азазель вздохнул и объяснил, как маленькому ребёнку:
-Глаза того тулупа, который из шкуры зайца вышел, в городе где ночь настаёт, когда над ним птенец пролетает верхом на хромой блохе.
-Чего?-ошарашенно протянул мужчина.
      Мальчик набрал в лёгкие побольше воздуха и язвительно ответил, хотя по его виду понятно, что сам не понимает чего городит:
-Чего-чего, на хромой блохе с того берега моря, которое зайцу не перелететь, орлу не перебежать, хоть море не море, а так лужа посреди города, где тень от блохи на зайца упала и насмерть убила, а из шкуры зайца тулуп вышел и пошёл куда глаза глядят, а тут заяц ка-ак прыгнет!..
-Какой заяц?!-взвыл жней дёргая волосы на голове.
-Насмерть убитый, как прыгнет куда глаза глядят-аж на тот берег моря, которое ни перелететь, ни перебежать, из которого тулуп вышел, на который тень от блохи упала и зайца убила, хоть заяц-не заяц, а орёл...
-Какой заяц?! Какой орёл?! Какая блоха?!
-Повторить? Ну, значит, та самая блоха с того берега лужи...
      Мы уже не пытались сдерживаться и ржали как кони, в голос, держась за животы и утирая слезы из глаз.
-Это у него от тебя,-простонал Мао, пытаясь разогнуться.-Помню как ты бога Безумия до истерики довела своим кроликом, его потом ещё месяц успокоительным отпаивали... Ха-ха-ха-ха-ха...
-Блин, не напоминай. Он меня просто раздражает.
-Чем?
-Своим существованием в целом. Ладно, пойдём узнаем, что нужно этому существу...
* * *
      Раз в год обязательно проходит экзамен на профпригодность. Эту неделю все люто ненавидят. У военных и так нет выходных, и отдохнуть удаётся с трудом, и когда это наконец-то удаётся, тебя вызывают сдавать различные экзамены и проходить медосмотр. Сейчас, я и попала в такую ситуацию. В тесном коридорчике толпились десятки парней в форме различного цвета. Все натренированные, но уставшие и по лицу видно-на грани нервного срыва. А тут я. Маленькая, хрупка девушка в бесформенной серой одёжке, когда-то бывшей формой Легиона Диких Ангелов, до того как его распустили по приказу какого-то старого козла. Однако военный, он и в Аду военный. Сказали, идти на осмотр, значит надо идти на осмотр. И вот я тут.
-Следующий!-ой, моя очередь.
      Меня крутили, вертели, как плюшевого медведя. Первый врач, второй, третий, десятый... Зрение, кардиограмма, а кокой у вас слух? а обоняние? а физподготовка? а как с логикой?
...все очень плохо...
-И так присаживайтесь. Это ваш последний экзамен на логику,-я села на нетвёрдый стул, уже даже не пытаясь рассмотреть что вокруг меня. И так голова кругом от всего это говна.-И так, начнём. Вы ведь с планеты Земля?
-Да.
-Отлично. У меня как раз есть вопросы подходящие для вас. Сейчас... их нужно только найти, подождите пару минут,-он встал и вышел из кабинета, не закрыв дверь до конца.
      А на против ещё один кабинет с приоткрытой дверью, неужели здание настолько старое, что двери до конца не закрываются? Там стоял парень в одних штанах. Напротив молодой врач с серьёзной миной, халат застёгнут на все пуговицы, идеально выглаженная рубашка, прилизанные волосы, а за столом старый демон в очках, светлый свитер комковатого вида, небрежно накинутый сверху мятый халат, в руках зажжённая сигарета.
-Курите?-спрашивает что постарше.
-Нет,-тут же отвечает боец.
-Это хорошо, что не курите. Замедляется кровообращение, и раны медленнее затягиваются,-с умным видом кивнул врач.-Мы тут у тебя на снимке нашли рану в бедре. Откуда?
-Да рана такая глупая вышла...
-Не бывает глупых или умных ран,-перебил старик.-Бывают сквозные, осколочные, огнестрельные,-покачав головой, он подошёл к окну и затянулся сигаретой.
-Вы только это... можете написать в направлении, что у меня акрофобия. С детства высоты боюсь...-немного смущенно попросил парень.
-Это не к чему,-безразлично вставил молодой врач.-Ты в идёшь в пехоту. Можешь идти и позови следующего.
      Парень быстро кивнул и вылетел из кабинета, забрав из рук врача направления. Так они новобранцы. Не повезло им, практически в разгар войны заявились. Следующим оказался высокий парень с каменным лицом, не выражающим никаких эмоций или чувств. По нему сразу видно-воевал, убивал и не раз.
-Повезло тебе, парень. Осколки попали прямо в ногу, в другом бы месте тебе бы давно ногу оттяпали, а здесь снова в строй,-улыбнулся врач-стажёр.-Так что можешь идти.
      Ничего не сказав, он вышел.
-Хоть бы спасибо сказал,-упрекнул в след он.
-А за что спасибо говорить?-спросил старик.-Он на передовой служит. Смертник. Такие долго не живут. Крикнули "Ура" и бегут в самое пекло битвы, а через несколько минут уже хоронишь их. Многому тебе учиться надо...
      И тут в проёме показался мой экзаменатор с листочком вопросов. Поспешно извинившись за задержку, сел на стул и начал свой экзамен:
-На самолёте пятьсот кирпичей, один кирпич выпал из самолёта. Сколько осталось кирпичей?
-Это легко. Четыреста девяносто девять,-с лёту выдала я, прикрывая глаза.
-Следующий вопрос. Как положить слона в холодильник за три шага?
-Первый-открываем холодильник, второй-положить туда слона, третий-закрыть холодильник.
-Дальше. Как положить оленя в холодильник за четыре шага?-ухмыльнулся профессор.
-Первый-открыть холодильник, второй-вынуть слона, третий-положить оленя, четвёртый-закрыть холодильник.
-Отлично! Следующий вопрос. У короля льва день рождения. Пришли все животные, кроме одного. Почему?
-Потому что олень всё ещё в холодильнике,-вздохнула я, полностью закрыв глаза.
-Великолепно!-воскликнул он.-Далее. Может ли бабуля пройти через болото крокодилов?
-Конечно может. Все крокодилы на дне рождения короля льва.
-Поздравляю! Теперь последний вопрос. Бабуля прошла через пустое болото, но всё равно умерла. Что с ней случилось?
-На неё упал кирпич, который выпал из самолёта,-подло ухмыльнулась я, наблюдая за эмоциями профессора. Видно он находился в таком ступоре, что не мог говорить. Какая жалость.-Спасибо, за потраченное на меня время. До следующего года!
      Но стоило мне выйти из очередного кабинета, как я оказалась далеко не в тесном коридорчике с кучей перекаченных мужиков, у которых тестостерон вместо извилин, а в странном зале, с кучей обгоревших трупов. Посреди этого хаоса, как ангел, стоял парень, с невесомыми белоснежными волосами, спадающими до самой талии. И казалось, что в ледяных глазах отражалось синее пламя, растапливая звенящий лёд. А может это всего лишь тихий звук тишины...
-Что... здесь произошло?-прошептала я, пытаясь сдерживать рвущийся наружу завтрак.
-Да, так... неудачная встреча с одной из знакомых,-пожимает плечами, будто ничего не произошло. И смотрит так... внимательно. Ага, словно мясник на жертву...
-Вы в порядке?-тихо спрашиваю, и пытаясь понять как я сюда собственно попала.
РЕКЛАМА

-Со мной то да, а вот с ними не всё,-он кивнул в сторону обгоревших трупов.-А ты здесь что забыла, Антаро?
-А здесь, это где?-смущенно спросила я, отступая ближе к выходу.
-Так ты даже не знаешь где находишься? Любопытно...-протянул он, но голос оставался холодным.-Во всяком случае тебе здесь не место. Пора домой, в конуру, к ногам правителя.
-И всё же... где я?-не обращая внимания на его слова, спросила я.
-В Геенне. Но это информация мало тебе поможет,-вздохнул он, садясь прямо на пол.
-Так ты Сатана!-странно, но в моём голосе больше удивления, чем страха.-Однажды, я как то спросила у Айи, как выглядит Сатана. Знаешь, как он описала тебя?-не заметно для самой себя, перешла на "ты".
-И какую же оценку она мне дала?-ухмыльнулся он, доставая из кармана чёрных брюк сигареты.
-Она сказала:"У него на сердце тысячи метров льда",-процитировала её фразу, следя за тем, как серый дым поднимается под высокий свод потолков и растворяется в воздухе, оставив после себя лишь едкий запах гвоздик.
-Хах, тоже самое могу и про неё сказать, маленькая сволочь,-как то по-доброму улыбнулся он.-Ты... не боишься меня?
-И по хуже видела,-пожимаю плечами в ответ, подойдя к окну.
      Красиво и одновременно страшно. Пугающе и такие манящие пейзажи. Огромный город, объятый синем, не обжигающим пламенем. И небо такое... серо-голубое, как перед летней грозой. Казалось это напряжение невидимой нитью повисло в воздухе. Жители этого города, казались мне странными. Цвет кожи от чисто белого, до зелёного, фиолетового, красного. Самые безумные прически на которые только способен мозг. Неожиданно рядом со мной вспыхивает столб синего пламени, из которого вышел Мао. Это было настолько неожиданно, что я выдала то, чего совсем не хотела говорить:
-Те чё надо?
-Забрать тебя хотел...-не растерявшись ответил он.
-Куда?
-Домой.
-К кому?
-К себе.
-Зачем?
-Затем!-кажется я его уже почти довела свей невинной выходкой.
-Тогда не пойду!
-А если я заставлю?
-Заставишь что?
-Пойти.
-Куда?
-Домой!!!-рявкнул капрал, покрываясь синем пламенем.
-К кому?-он психанул и исчез в воздухе.
-За что ты так с ним?-покачал головой Сатана, с сожалением глядя туда, где только что стоял Мао.-Он ведь тебя забрать пришёл, а ты так его отшила.
-Я не хотела... как-то само вырвалось,-сконфуженно оправдывалась я.
      Меня резко схватили за руку и развернули к себе. Отследить его движения я так и не смогла. Не тот уровень. Прижав меня к стене за горло, он заглядывал мне в глаза, словно пытался там найти ответ и смыл своей жизни.
-Ты мне нравишься,-неожиданно сказал он.-Моё дело предупредить. А сейчас... пора домой,-и толкнул в пламя.
* * *
      Я не помню с какого момента это всё началось. Вчера? Сегодня? Или уже прошёл год? Не было правил или ограничений. Был свод простых законов, которые мы были обязаны исполнять: "никто не может покинуть игру", "никто не должен рассказывать об игре", "никто не может рассказывать о бывших клиентах". Только эти три тонких нити соединяли нас с приличным обществом. И чтобы вы не думали плохого, я могу рассказать об игре подробнее, с учётом того, что будете молчать, даже если будут пытать.
      Мы не помним с какого момента это всё началось. Мы собирались в заранее оговорённом месте и договаривались кто в каком районе будет на этот раз ловить клиентов. Это мог быть любой человек или демон, главное, чтобы у него были деньги. Ты могла спеть, станцевать, даже раздеться за деньги. Но потом... как бы не сложились обстоятельства-сбегаешь, не оставив следов. Многие бы назвали это мошенничеством или грабежом, и они будут правы. А потом снова собираемся вместе и подсчитываем награбленное. У кого больше денег-тот и победитель текущего месяца. У нас не было родственников или родителей. Мы не ходили ни в школу, ни в Академию.
      Сейчас я находилась в юго-восточном районе, недалеко от пивнушки, из которой доносились песни и похабные анекдоты, под пьяный смех мужиков. Глядя на всё это безобразие, хотелось уйти далеко-далеко и никогда не возвращаться. Но каждый раз невидимые цепи не давали сдвинуться с места, заставляя снова и снова смотреть на нетрезвых парней. Почему я не могу просто взять и уйти? Глубоко вдохнув ночной воздух, прислонилась к стене противоположного дома, в метре от того места где проходит граница тьмы спящего дома и света пивнушки. Они не видели меня, в то время как я внимательно наблюдала, и понимала, что сегодня я опять проиграю. Неожиданно из-за ближайшего поворота выбежала чёрная кошка с яркими зелёными глазами, которые немного светились в темноте.
-"Говорят, не повезёт,
Если чёрный кот дорогу перейдёт.
А пока наоборот
Только чёрному коту и не везёт"-тихо пропела с детства знакомую песенку.
      Он сверкнул глазами и исчез в темноте. Видно песенка не понравилась. Глупый котик. И вот двери раскрываются и на улицу вываливается подвыпивший человек. Он непонимающим взглядом обводит стену дома, пока не замечает меня. Глупо улыбается и неуверенно шагает вперёд, так и наровясь завалиться вбок. Нагло обнимает за плечи, хотя наверное пытался за талию, просто я ростом не вышла, и заплетающимся голосом произносит:
-Я н-не видел те-тебя здесь р-ра-а-аньше...
      Хмыкнув, обнимаю его в ответ, незаметно влезая руками в карманы. Деньги есть, но их очень мало. Пустая трата времени.
-Прости, меня пора домой,-холодно отвечаю, отталкивая мужчину.
      Он всё таки заваливается набок, непонимающе озираясь по сторонам.
-Т-твоя внешность м-мне знаком-ма, н-но где я м-мог тебя вид-деть? Хм-м-м... Эти глаза и волосы... Твоё лицо... Точно, вы очень похожи внешне... Невероятное сходство. Но ты видно пошла в отца, а вот она в твою мать. Ну тут уже как говориться: выбирать не приход-диться,-он пьяно хихикнул своим мыслям и уснул, пробурчав напоследок:-Твои белые волосы и синие глаза совсем как у него... я даже сначала перепутал тебя с ним... а потом...
-Странный он какой-то...-протянула я, желая побыстрее смыться.
      А из темноты за ней внимательно наблюдали два зелёных глаза...
      Мне страшно в компании таких людей, которые не понимают, что говорят и как поступают. Через несколько часов алкоголь выветрится и он не вспомнит ни про меня, ни про улицу, ни про разговор, так зачем тратить на них время? Что-то зовёт меня покинуть это место, словно невидимые руки толкают в нужном направлении, ведя по трудному пути, и если бы я верила в бога и демонов, решила бы, что это ангел-хранитель оберегает мою душу, но я скорее поверю в демона-искусителя. А люди уже как демоны. Не способные к состраданию, любви, чувствам. Так же гонятся за властью, превосходством, силой... Но они явно проигрывают в одном. Жажда превосходства и правления лишает их разума, превращает в стадо обезумевших убийц. Мысли же демона всегда ясны... Разум чист, а цели достижимы...
РЕКЛАМА

-Люди охотнее верят в дьявола, чем в бога и в добро. Не знаю почему... Может быть, разгадка проста: творить зло гораздо легче,-хмыкнула в темноту, поднимая взгляд в небо.-Однажды вы меня спросите: что мне дороже, деньги или жизнь, а я вас не услышу, буду далеко-далеко от сюда, в глухой деревни. Ха-ха-ха... смешно, сказала, даже придраться не к чему... Пора на работу...
      разговоры с собой у меня вошли в привычку. Правда со стороны напоминает шизофрению, но... почему бы не поговорить с умным человеком? Я не сумасшедшая! Просто моя реальность отличается от вашей, вот и вся разгадка.
-Ты как всегда опоздала!-рявкнул на меня низкий мужичок средних лет.-Переодевайся и за работу, пора из зарплаты не вычел!
      Заторможено кивнув, на ходу сняла рубашку и штаны, попутно одевая простое чёрное платье в пол. Моя работа состояла в том, чтобы разносить заказы. Кабак назывался "Пламя дракона", название то красивое, а основные посетители этого заведения-рабочие, наёмники и пьяницы. Не лучшее место для хрупкой девушки, как я. Но выбора у меня особого не было. Ради денег можно пойти на всё, даже на роботу. Причесав волосы, подвела глаза чёрным карандашом и за работу. На кухни носился шеф-повар, и как всегда орал на своих подчинённых, носились официанты, в общий хор никак не вписывалось завывание собаки со двора.
-Эта тупая шавка заткнётся или нет?-взвыл кто-то. Понимаю, у самой первое время голова болела.
      Но в главном зале было не тише. Пьяные песни, гомон, споры кто кого больше выпьет, храпящие тела на полу, алкоголь рекой. За самым дальнем столиком как всегда сидел Шел, мой старый друг. Быстренько проскользнув мимо посетителей, незаметно пристроилась на самый краешек стула, хозяин заметит-голову открутит... Странно, что при его то внешности, ему совсем не везёт с девушками...
-Шел, что случилось?-ласково спросила я.
-Я тут с такой девчонкой познакомился-конфетка, а не девушка! Ангел во плоти!-задыхаясь сказал он, поблёскивая глазами.-Вот только никак не могу пригласить её на свидание...
-Шел, ты мог бы выпить с ней кофе,-предположила я.
-Я не пью кофе,-буркнул он.
-Тогда бы ты мог выпить горячий шоколад,-кивнула, мысленно закатывая глазами.
-Я пью горячий шоколад только по месяцам в которые есть буква "р".
-Почему?
-Жизнь без капризов-это не жизнь,-улыбнулся он.
-Удачи сдохнуть в одиночестве,-мило улыбнулась ему в ответ, и пошла обратно за работу.
-Ты злая!-донеслось в спину.
-А ты идиот!-не осталась в долгу.
      это тянулось непомерно долго. Я устала отсчитывать минуты до конца рабочего дня. Как же надоело видеть красные рожи изо дня в день, слушать их бессвязные речи, плоские шути, терпеть их грязные приставания. Надоело. Хотелось взять и врезать. Взять... и врезать. Наблюдать как они катаются по полу в конвульсиях, как орут от боли и как растекается кровавое пятно из распоротого живота, как вытекают из него кишки. Слабо улыбнувшись своим фантазиям, переоделась и вышла на улицу.
      Рассвет...
-Позитивные у тебя мысли на работе,-хмыкнул невидимый собеседник.
-Позитив придумали неудачники, не умеющий получать удовольствие от негатива,-хмыкнула я в ответит, медленно доставая из кармана складной нож.-Кто ты такой? И где прячешься?
-Так хочешь увидеть меня?-рассмеялся он в ответ.
-Мне наплевать кто ты, просто жутко разговаривать с тем, кого не видишь.
-Зачем тебе меня видеть? Лучше взгляни на горизонт, сейчас будет воистину прекрасное зрелище.
      И этот невидимый тип был прав. Чёрный выход был напротив огромной дороги, и моста, а за ним широкая речка, что противоположный берег не видно. Солнце окрасило чистую воду в яркий оранжевый оттенок. Залюбовавшись, я на мгновение ослабила бдительность, и вот чьи-то руки зажимают мой рот. А вторая юркнула в карман, вырывая нож.
-Маленьким девочкам опасно ходить с такими игрушками...
-Маленьким мальчикам опасно приставать к маленьким девочкам, они могут и портфелем по голове ударить,-зашипела я, пытаясь вырвать из стальной хватки, но он сжал сильнее.
-А я думал так делают маленькие мальчики, когда хотят девочкам понравиться...
-Видишь, ты практически признал своё замедленное развитие мозга с подросткового возраста,-зло усмехнулась, обмякнув.
-Интересное у тебя точка зрения, Волчица.
-Среди вещей, которые меня волнуют, твоё мнение обо мне находится где-то между проблемами миграции ушастой совы и особенностями налогообложения в Конго.
-Эк ты как загнула,-усмехнулся он.-Я наблюдая за тобой, и заешь, жизнь в Аду лучше чем у тебя. Самой то не обидно?
-Спустя столько лет жизни, я поняла одну вещь. Хочешь знать какую?-спросила я, разглядывая облака.
-И какую же?
-Каждый из нас-свой собственный дьявол, и мы превращаем этот мир в свой собственный ад,-пожимаю плечами, словно то, что я сказала-очевидно.-Вот что я поняла наблюдая за людьми. Они мелочны, эгоистичны, и если бы мне предложили работать киллером, я бы ответила, что не хватит патронов на всех идиотов в этом сгнившем мирке. Иногда я подслушиваю разговоры... И знаешь что? Люди ни о чем не говорят. Да-да. Ни о чём. Сыплют названиями-марки автомобилей, моды, плавательные бассейны и ко всему прибавляют: «Как шикарно!» Все они твердят одно и то же. И мир этот меняют не люди, а время! Время изменило мир. Имя бога больше не священно. Человек одержал победу, но он так и остался человеком... Мир изменился, а люди все те же. Их чувственность сочетается с ненавистью, порок с добродетелью, лицемерие с искренностью, а любовь... с паническим ужасом. Но если бы это было правдой, мир бы не изменялся. Мир уже умер. Ты... ведь веришь мне?
-А ты знаешь кто я?
-Кто ты? А хочу ли я знать кто ты? Наверное, нет.
-Почему?
-Что бы потом не испытывать... панический ужас перед темнотой.
      Наверное, в глубине душе я догадывалась кто это. Было ли мне страшно? Очень. Но... боялась ли я его? Нет, не боялась. Я не помню нашу первую встречу, но отчётливо помню его обещание убить меня, если не сдержу своё слово. Сдержала ли я его? Да. Но тогда что он тут делает, неужели соскучился по мне?
      В последнее время я часто вспоминаю его...
* * *
-То, что ты видела на у замка той ветреной ночью... и то, что ты видела на мосту прошлой ночью... как я улыбался. Никогда никому не говори об этом. Если ты посмеешь рассказать... я найду тебя и убью... убью тебя. Я разорву тебя на части... сломаю твои кости и съем твою плоть. Я выпью твою кровь. Я... пожру тебя.
      Тогда, я очень испугалась. Старейшины нашей деревни рассказывали о Проклятом лесу, что находился за озером, на берегу которого мы жили. Там в дне езды, строго прямо, лежали руина древнего замка, больше известного как Замок Дьявола. Там то и жил Чёрный мечник. О нём много солгали легенд. Говорили, что он бессмертный призрак, мечтающий о покое. Говорили, что он летал в воздухе и был быстрее ветра. Но брал за свои услуги не деньги, а старинные книги.
РЕКЛАМА

      В те времена, когда была изобретена письменность, книги наделяли особыми силами. Нельзя было ни смеяться, ни читать вслух. Нам строго настрого запретили приближаться к лесу.
      Но...
      ...началась война. Я долго лазила по комнате, пытаясь отыскать книгу, которую подарила мне бабушка. Я знала, когда нападут на нашу деревню и спешила. Бежала так быстро, как могла, не замечая, что раню ноги о камни и ветки, лишь судорожно сжимала книгу в руках. И вот показались развалины замка. Легкие жгло огнём и хотелось плакать от облегчения. Помню, как я упала на колени, зарываясь пальцами в холодную траву. Тихий хлопок-это увесистая книга шлёпнулась на землю и кажется... я уснула.
      Не знаю сколько прошло времени. Поняла лишь то, что лежу на чём-то мягком и тёплом. Открыв глаза, осознала, что лежу на кровати в маленькой комнате, а рядом стоит Чёрный мечник, и разливает чай по чашкам. В руках книга в темно-зелёной обложки. Кинув на меня взгляд, он сказал:
-Даже когда я тебя поднимал, ты не отпустила её. Сжала, что тисками не вырвешь...
-Пожалуйста, помоги мне! Спаси мою деревню от воинов!-и протянула ему книгу.
      Он посмотрел на меня, потом на книгу, потом снова на меня. Немного погодя, всё же взял её, и вышел из комнаты. Почему именно эта книга? Я не могла ответить на этот вопрос. Почему то просто знала, что именно её он и искал долгие годы. Два дня его глаза не отрывались от страниц старой книги, и всё это время я ходила за ним, как приклеенная. И днём и ночью он читал. То сидя на корявом дереве при свете луны, то на глыбах камней в озере на заднем дворике разрушенного замка. Он не обращал на меня ни какого внимания, даже если я ему в голову камень бросала. И лишь один единственный раз я заметила как он едва заметно улыбнулся, читая книгу. На третий день, на рассвете, он спрыгнул с дерева, помню, я не поднималась с ним на ветки, предпочитая сидеть в корнях.
-Я согласен,-это всё что он сказал.
      Все образы смешались. Бег коня, стук копыт. Кровавые брызги, предсмертные крики, испуганное ржание лошадей, порыв ветра от смертоносного клинка...
      Я стояла на мосту и наблюдала за тем как он седлает чёрную лошадь. Его белоснежное лицо и чёрные волосы в красных подтёках от крови. На утро, выйдя их домой, напуганные жители обнаружили двести пустых доспехов и убитых коней. Мечник запретил мне рассказывать что с ними случилось, простите, я не могу рассказать. Я дала обещание, иначе он найдет меня... и убьёт.
-Спасибо,-прошептала я.
      Он медленно обернулся, и за это мгновение, моя душа успела уйти в пятки. Так же медленно наклонился и прошептал:
-То, что ты видела на у замка той ветреной ночью... и то, что ты видела на мосту прошлой ночью... как я улыбался. Никогда никому не говори об этом. Если ты посмеешь рассказать... я найду тебя и убью... убью тебя. Я разорву тебя на части... сломаю твои кости и съем твою плоть. Я выпью твою кровь. Я... пожру тебя.
      И его фигура растаяла в тумане. Больше мы никогда не виделись.
      То... о чём он говорил... о том, как он улыбался. Не знаю как, но я чувствую, что даже спустя много лет, он по-прежнему сидит на корявом дереве и читает ту книгу в темно-зелёной обложке при свете полной луны, и каждый раз читаю ту страницу, мрачный мечник звонко смеётся.
      Хотите знать, что это была за книга?
      Это была самая обычная...
* * *
-Долго будешь витать в облаках?-вырвал голос из воспоминаний.
-Вспоминала нашу первую встречу,-отозвалась я.
-И как оно?
-Ещё бы века три тебя не видеть,-прошипела в ответ, разворачиваясь к нему лицом.-Зачем ты пришёл? Лучше бы и дальше сидел в руинах своего замка и читал книги!
-А может, я влюбился много лет назад в маленькую девочку в с невинными синими глазами и белоснежными волосами, что принесла мне книгу, которую я искал много столетий, а взамен такой реликвии, она попросила спасти маленькую деревушку?
-С каких пор такие заявления считаются шутками?-холодно спросила я.
-Ну, по крайне мере, ты первая, кто услышала, как я смеюсь.
-Смутная честь,-фыркнула в ответ.-Ты ни капли не изменился. А прошло уже достаточно много лет.
      Всё та же бледная кожа, короткие волосы до скул, яркие зелёные глаза, всё те же татуировки на щеках, начинающиеся от нижних век до подбородка, в виде простых бледно-зелёных линий, словно дорожки размытой акварели на холсте. Всё та же чёрная катана, висящая на талии в серых ножнах. Он не изменился ни на грамм. Высокий, бледный, худой, он и правда смахивает на призрака.
-Признайся, ты ведь скучала, моя Волчица.
-С каких это пор я стала твоей?-удивилась я.
-С тех самых пор, как маленькая девочка принесла мне книгу.
-Ты бредишь. У тебя жар,-небрежно кинула в ответ, на такое смелое заявление.-Возвращайся в замок и проспись, почитай свою любимую книгу.
-Вообще-то я пришёл за тобой,-немного погодя отозвался он.
-За мной? Зачем я тебе?
-Не мне, а... Киран, ты нужна своему народу.
-Странный ты,-заметила я.
-Не странный. Просто делаю то, что хочу. И говорю то, что хочу.
-Непросто, наверное, приходится.
-Не сложнее, чем другим. Они тратят время и силы, чтобы быть такими, как все, а я-на то, чтобы быть собой. Затраты одинаковые. Результат разный,-он пожимает плечами и беззаботно спрашивает:-Ну, что идём?
-Куда?
-В Ад, куда же ещё?
* * *
-В общем, ничего нового у тебя нет,-подытожила я.
-Да,-кивнул жнец, внимательно разглядываю одинокую рисинку на чистом столе.-Я даже поискал в Библиотеке, но так и ничего не нашёл. А между прочим, за такое меня могли очень серьёзно наказать!
-Да кому ты нужен,-фыркнула в ответ.-Тем более, я была в вашей Библиотеке.
-Была?-от удивления, он чуть со стула не упал.-Но... как ты могла туда попасть? Зачем?
-Было дело. Давно это было. И как не стыдно признать-на спор.
-На спор?!-искренни возмутился он, а потом зачем то смахнул рисинку со стола.
-Ты зачем дал поджопник бедной рисинке? Тоже мне, баклажан-каратель...-пробурчала я
-Не отвлекайся! Да как на такое спорить можно?!
-А что тут такого?
-Что тут такого? Ты в своём уме? Тебе сколько лет было, идиотка?
-Двадцать девять. Говорю же, давно это было,-ответила я, отпивая из кружки чая.-Ты чего застыл? Эй, тук, тук, кто нибудь дома есть?-постучав пальцем по его голове и не дождавшись никакой реакции, вылила чай в лицо. Помогло.
-Что ты знаешь о нашей Библиотеке?
-Полное название: Великая Библиотека Воспоминаний. После того как жнецы считывают воспоминания с мертвеца, они относят их в Библиотеку, и просто ставят на полочку, как книгу. Если мне не изменят память, они и выглядят как книга, но открывая, в воздух взмывает длинная киноплёнка. Всё.
-Откуда ты знаешь про киноплёнку?-тут же задал вопрос жнец.-Айя, ты ничего не хочешь мне рассказать? Зачем малолетней демонице зализать в Библиотеку жнецов, зная, что за такое её могут казнить без суда и следствия. Тем более, то что воспоминания выглядят как киноплёнка знают только жнецы. Обычным демонам не получится её увидеть.
РЕКЛАМА

-Почему?
-Да потому что жнецы не относятся ни к Раю, ни к Аду, ни к живым,-прорычал он.-Так какого хрена обычная девчонка пробралась в самое защищённое здание, которое только существует в том измерении! Да к тому же стащила чьи то воспоминания! Кому они принадлежали? Отвечай!
      Вскочив, ударила руками по столу, не заметив как волчьи когти вонзились в дерево, царапая его, клыки разодрали губу в кровь, и рявкнула ему в лицо:
-Это были мои воспоминания! Мои! Доволен?
-Показывай свою демоническую форму!-Адам тоже не остался в долгу, встал и сжал мои руки, чтобы не вырвалась. Конечно, он выше меня головы на три!
-Зачем это?-подозрительно сощурила глаза, мгновенно успокоившись.
-Посмотреть хочу,-тем же спокойным тоном ответил он.-Мне кажется, она должна была измениться.
-Чёрт с тобой,-сдавшись, преобразовала тело в демоническую форму.
      Белая кожа мгновенно приобрела багровый оттенок, словно запёкшаяся кровь, когти ещё больше удлинились, почернев. Показались симметричные узоры по всему телу, такого же, черного цвета. Глаза из светло-фиолетового, стали янтарные, а зрачок вертикальный. На пол шлёпнулись кожаные крылья, на кончиках ряд маленьких ядовитых шипов. Ещё и хвост с рогами.
-Красотка,-насмешливо усмехнулся жнец, наблюдая как я ощупываю крылья в зеркале.-Ты ещё язык высуни.
      Я высунула. Раздвоенный. С татуировкой как у меня на спине. Перевёрнутый чёрный крест, и оплетающие его две нити инея и огня.
-Слушай, я давно хотел спросить, а откуда у тебя столько ран на теле?
-Долгая и не самая приятная история,-отмахнулась я, становясь человеком.
"Айя, у нас проблема"-голос Мрака раздался в голове слишком неожиданно.
"И какая же?"
"Марианна гуляла, а тут они... а она... кароче, кажется её и близнецов похитили. И мы не можем их отследить".
"Где вы?"
"На главной площади города".
"Сейчас буду".
* * *
      Паника с каждым мгновением росла. Ни какой зацепки. Похитители ничего не оставили, ни каких следов. Поэтому уже пол часа я вымещала злость на фонтане, круша его. Проходящие мимо люди шарахались в сторону, забегая за дома, лишь бы не попасться мне на глаза. Рядом стоял Мао с непроницаемой миной, будто ему всё равно. Правда синее пламя бушевавшее в радиусе ста метров говорило об обратном. А спустя ещё пол часа я сидела на груде камней и бессильно свесила голову. Тут Мрак не выдержал и сказал:
-Хватит убиваться! Где та смелая девочка, что бросается в любую авантюру, лишь бы сорвать куш? Так что подбери сопли и живо скажи нам своё веское: "Эй вы, лоботрясы, переверните весь мир вверх дном, но найди их". Типа того.
      Не знаю почему, но настроение мгновенно поднялось. Усмехнувшись, я встала и сказала:
-Небольшая поправочка. Как насчёт такого: "Сдохните, но найдите мне их, а если не справитесь, я рассвирепею так, что расхерачу весь мир демонов к чёртовой бабушки". Ну как?
-Сейчас обосусь от страха!-завопил от радости ворон.
-Нужно поскорее её найти,-согласился Мао, с опаской наблюдая за клубящейся тьмой вокруг меня.
-Так погнали! Пусть нет ни единой зацепки, но мотивации через край!
-Мир-тлен. Жизнь-боль. Чая нет,-прокомментировала я сложившуюся ситуацию.-Может, ты используешь её?-спросила у ворона.
-Айя, это дурацкий план,-сказал он, сразу поняв о чём я.
-Я знаю. Так ты со мной?
-Естественно...
-Мрак, я разрешаю тебе,-конечно, эти слова дались мне не просто, но я не видела другого выхода, кроме того как использовать его.
-Айя, ты уверена?-прокаркал он, садясь мне на плечо.-Я ведь уже один раз воспользовался им, напомнить, что тогда произошло?
-Нет, я помню.
-О чём это вы?-подозрительно прищурился Мао, подойдя сбоку.
-Как вы поняли, Мрак не совсем обычный ворон,-опустив взгляд на мостовую, пнула камешек лежащий рядом.
-Ой, а мы и не догадывались,-притворно воскликнул жнец, прикрыв ладонью губы.-Я даже не заметил, что этот ворон необычный!
-Адам, хватит паясничать! В детстве, я случайно связала свою жизнь с его и так получилось, что...
-Стоп, стоп, стоп!-он прервал меня взмахом руки.-Повтори-ка...
-В детстве я случайно связала свою жизнь с его, и так получилось, что он может...
-Стоп, стоп, стоп! Как можно случайно связать чью-то жизнь со своей?
-А у неё всегда так,-хмыкнул Мао, проигнорировав мой испепеляющий взгляд.
-Я была в состоянии аффекта...
-Но это же высшая магия! Как ты могла воспользоваться ею в детстве?
-А у неё всегда так,-не знаю как у других, но в моих фантазиях он уже горел синем пламенем.
-Теперь, может выслушайте меня? После этого, у Мрака появились собственные магические силы. Проще говоря, он маг, но не может пользоваться этой силой. Так как она вредит мне.
-Вредит?-переспросил Мао.-Больно становиться?
-Нет, он может нечаянно закинуть меня в другой мир или измерение.
-Прости?-не понял жнец.
-Ту чё тупой?-взорвалась я.-Использует и я в жопе мира, как вы меня искать буде, хрен знает! Понял?
-Кажется...
-Мрак, используй!-скомандовала я.
-Так точно, капитан,-поддразнил он, за что получил по длинному клюву.
* * *
      Я стояла посреди степи, где идёт огненный дождь, и везде взгляду предстаёт одно и то же: страшные муки душ, запятнавших себя насилием. Сюда попадают и тираны, и убийцы, и самоубийцы, и богохульники, и содомиты, и даже игроки (дескать, бессмысленно истребляли собственное имущество). Грешников раздирают собаки, на них охотится гарпии, их варят в алом кипятке, превращают в деревья и заставляют бегать под струями пламени. За всем этим внимательно следил Минотавр. Как представлю, что им уготовлена вечность кипеть в кровавой реке, а тех, кто высунется, подстерегают кентавры Несс, Хирон и Фол; то, что самоубийц, в виде деревьев, терзают гарпии; мотов загоняют гончие псы. Изнывать в знойной пустыне у горящего потока-мне становилось немного дурно.
      Именно так выглядел Седьмой круг Ада.
      Пятнадцатиметровое чудовище, с телом человека, копытами животного и головой быка, стояло всего ста метрах от меня. В его огромных руках лежал массивный топор, опасно поблескивая. Из пасти проглядывались чудовищный клыки, а глаза светились красным светом. Чего длиннющий хвост и рога стоили... Жуть полная. И тут он заметил меня. В один мощный прыжок, что аж земля заходила ходуном, я покачнулась и упала на сырую землю, пропитанной кровью, он схватил меня, практически переломав позвоночник, и приблизил к своей бычьей морде:
-Тебе не стоило приходить, смертный. Зачем ты пришёл в мои владения?-его голос оглушал, заставляя нервно закрыть уши руками, чтобы не лопнули барабанные перепонки.
-Я шла на кухню за бутербродом и потерялась,-не подумав ляпнула ему в ответ.
-Ты попала на Седьмой круг Ада по дороге на кухню?
-Я не очень умная,-и сказала так, будто это всё объясняет.
-Оно видно,-прогрохотал Минотавр.-Но ты ещё живая, как попала сюда?
-Я же сказала, по дороге на кухню...
-Чего тебе надо?
-Мне бы это... ну, обратно что ль...-с надеждой сказала я.
РЕКЛАМА

-Стой, я уже где-то видел тебя?
-Поверьте, если бы мы встречались, я бы уж точно запомнила!-горячо заверила его.
-Ты случайно не племянница Люцифера?-картинно приподняв одну бровь, спрашивает он, оглядев меня с ног до головы.-Вы с ним похожи...
-Да! Вы знаете где он?-мамочка, что я спрашиваю? Ведь он практически мёртв.
-Да, я знаю где он,-неожиданно отвечает Минотавр.-На Девятом круге. Проводить?
      Несколько минут я не могла сообразить. Всё смотрела на ухмыляющуюся морду быка, а он словно знал о моей реакции. Но Люцифер же находиться в Первозданной Тьме, восстанавливаясь после серьёзного ранения, что могло убить его, разве нет? То я ляпнула по глупости и никак не ожидала серьёзного ответа от Страда этого круга. Не означает ли это, что возможно он... жив и в сознании? Звучит как полный бред. Почему Минотавр вообще заговорил со мной? Ведь мог просто без разбора кинуть в кровавую реку, и дело с концом, а тут... Ничего не понимаю.
-Проводи меня на Девятый круг, пожалуйста,-ладно, думаю стоит взглянуть на это.
-Хорошо, но ненадолго, мне нельзя покидать свой пост,-с этими словами вокруг нас сомкнулась сфера из красного огня.
      Первое, что я почувствовала, был сильный холод. Минотавр аккуратно поставил меня на землю и снова исчез в огне. В самом сердце преисподней, ледяное озеро Коцит. Как в Аду викингов, невероятно холодно. Здесь покоятся вмороженные в лёд отступники, и главный из них-Люцифер, падший ангел, Иуда Искариот (предавший Иисуса Христа), Брут (обманувший доверие Юлия Цезаря), и Кассий (также участник заговора против Цезаря) личных льдин не удостоились-их Сатана терзает в трёх своих пастях. Все остальные, вмёрзли в лёд по шею, и лица их обращены книзу.
      Три Стража. Гиганты Бриарей, Эфиальт и Антей.
      Они скидывали грешников в пропасть, где те мгновенно замерзали. Один из них повернулся ко мне, оглядев с ног до головы, уже было хотел толкнуть меня, а потом понял, что я живая.
-Что привело тебя сюда, смертная?-спрашивает Антей.
-Мне нужно увидеть Люцифера!
-Его наказание ещё не закончилось!-прогремел четырёхметровый гигант Бриарей.
-А когда оно закончится?-простонала я.
-Где-то через вечность,-пожимает плечами Антей, скидывая очередного грешника.-Зачем тебе он?
-Если я разморожу лёд, отпустите его?-проигнорировав последний вопрос, спрашиваю Стражей.
-Этот лёд невозможно разморозить,-рассмеялся Антей.
-Здесь даже огонь замерзает,-поддержал его Эфиальт, молчавший до этого момента.
-Я смогу! Ведь он нужен своему народу! Он нужен нам, мне!-отчаянно выкрикнула я, приложив руки к сердцу.
      Но гиганты лишь издевательски рассмеялись.
-Антей, проводи её к Люциферу, пусть попробует. Если сможет-я обещаю, что мы больше никогда не станем пытаться вернуть его в Коцит,-сказал Бриарей.
-Ты уверен?-разволновался Эфиальт.-А если она действительно сможет?
-Не пори чушь,-разозлился он.-Она никогда не разморозит льды озера Коцит, а Люцифер никогда не покинет свою ледяную тюрьму. Веди.
      Антей замахнулся и порывом ветра столкнул меня в бездну, где лежало озеро. У самой кромки льда, я успела распахнуть крылья. Приходилось всматриваться, искать знакомое лицо. В вот спустя нескольких часов блуждания над ровной гладью замороженного озера, я заметила его. По пояс во льду, руки по плечи, голова повёрнута вбок. Белоснежные волосы разметались, словно веер, а кожа, когда то имевшая чернильно-черный оттенок, стала белой.
-Дядя,-тихо позвала его, наклонившись к самом лицу.-Очнись пожалуйста.
      Попытавшись наколдовать огонь, потерпела неудачу. Стражи были правы-он тут же замерзал. Как я ни звала, ни кричала, ни плакала, ни била его, Люцифер оставался без сознания. Спустя ещё нескольких часов, я бессильно опустилась на лёд, и заплакала. Крылья устали, и покрылись инеем, отчего ими было больно шевелить, ноги тоже начали вмерзать, а мне было всё равно. Я чувствовала себя последней тварью. Всё это время он находился здесь, и возможно ждал, когда его спасут. Проходили месяца, а так никто и не пришёл. Напоминает моё заключение в башне, но ведь тогда меня вытащил Арт и оборотни из клана Чёрной розы. И почему-то мне так весело стало. Задорный смех раздался над сводами озера, разнося эхо повсюду. Истерика-это когда тебе самому смешно от того, как плохо. Покачавшись из стороны в сторону, спела песенку:
-Озорник-дятел давно жил на свете!
Делал он дырки везде,
Повредил он целый лес.
Разозлился бог лесов,
Сделал дятлу ядовитый клюв он тогда.
И теперь беда у дятла,
Домик свой он отравил,
Еду он отравил...
Все его друзья умирают, только он их коснись.
Так печален бедный дятел!
Вот теперь блестит всегда,
Его вся в яде слеза!
-Но ведь это очень грустна песня, так почему же ты смеёшься?-неожиданно раздался голос откуда то слева.
-Потому что сама ситуация смешная! Ха-ха-ха-ха-ха-ха! Ой, не могу! Сейчас живот от смеха лопнет!-простонала я, вытирая дорожки слез с щек.
-А за что ты ударила его?-снова спросил он.
-Господи, ну как будто нужны причины,-закатываю глаза, от безысходности его непонимания.
-Впервые вижу демона, который упоминает имя Господа,-пробормотал он.
-За что ты попал сюда?-спрашиваю его, не обращая внимания на последнюю реплику.
-Вообще-то я попал на Седьмой круг Ада, но добрался до сюда. Самоубийство,-грустно ответил голос.
-Из всех видов суицида, лично я предпочитаю классический-самый простой, самый изысканный и самый изощрённый-жить.
-Ты идиотка?-грустно спрашивает он.
-Нет сэр, я мечтатель,-пожимаю плечами в ответ.-А тебе, что грустно? Ну ты это... не грусти!
-Мне так сразу отлично стало! Грусть ушла, танцуй-пой, где моя гармонь?-ядовито отозвался голос.-Умеешь ты подбадривать!
-Многий думают, но это не так,-хмыкнула я в отвел.
-Шла бы ты от сюда,-прорычал он.-Ты же живая, вот и вали!
-Чего ты злишься? Я приношу людям радость!-рассмеялась в ответ.
-Все люди приносят радость. Только одни-своим присутствием, а другие своим отсутствием! Угадай, к какому ты относишься разряду?
-Ты чмо!-обиделась я.
-Обоснуй,-попросил он.
-То есть в целом ты согласен, но хочешь обсудить детали?-тихо спросила, наблюдая как кисти рук исчезли под льдом.
      Неожиданно рядом появился Бриарей. Насмешливо оглядев меня, спросил:
-Ну как у тебя дела?
-Пока ты не пришёл, было лучше,-зло ответила ему, с силой дёрнув руками.
      Корка льда покрылась множествами трещинами, дернув ещё раз, освободила кисни, закрывшись от крошек льда, что полетели в лицо. Так остались ноги. Но раз огонь не помогает, значит понадобится холодный огонь. Спасибо мама, что ты такая потаскуха и спала со всеми подряд. Меня окутал синий огонь, и о чудо, он не замерзал и топил этот лёд. Было больно. Пот градом струился по вискам, волосы прилипли к шее, зато крылья растаяли, правда стали кожаными. А кожа багровой с чёрными узорами. Приходилось опираться на появившийся чёрный клинок, я попыталась отдышаться. Тем временем синий огонь тонким слоем распространился в десяти метрах от меня
РЕКЛАМА

-Знаете, я решила,-неожиданно заявила я, распрямившись.-Я объявляю войну всем Зонам. Я должна победить всех трех повелителей. И тогда наступит эра правления истинных Трех Великих Королей. Ведь по другому нельзя, да? Тогда извините, мне пора.
* * *
      Бывают такие секунды, что всё решается минутами, которые длятся часами. И время не имеет границ, но у каждого из нас есть своя маленькая вечность. И именно этот момент стал переломным во всех истории Ада. Почему я решила убить всех повелителей трех Зон? А вот чёрт меня знает. Однако, первым пунктом моего назначения стал север. Зона Льда, она давно воюет с нами. Последние лет пятьдесят.
      Почему всё так обернулось? Почему вся моя жизнь похожа на один сплошной кошмар? Если бы это было так, это бы ещё ничего. Если бы, конечно, оно так и было. Но так как это не так, так оно и не этак. Такова логика вещей. Но ведь так-то оно так, потому как не может того быть кабы ни было бы никак, и не потому что оно вообще, а потому что когда оно что, тогда оно и пожалуйста. Такова логика всего мира.
-Почему?-прохрипел он.
-Меч, который защищает, не имеет права проигрывать.
      Кровавые брызги запачкали белое подвенечное платье. Раздался крик. Знаете, я люблю дождь, в нём можно спрятать слёзы. И землю люблю, в ней можно спрятать труп. Я видела впереди чёрный крест на сером фоне, в том гробу нет мест, на небесах бес, и нам бы жить, но не здесь. Вот только эта жизнь не моя, с неба светит заря, все живут не любя, хоть и есть у низ семья. И тогда я поняла-это крест Сатаны, он губит наши мечты, в нём тот пепел зори, а во мне... лишь странные беса мечты. Так почему же не сжечь этот мир весь до тла? Всех изрежем ножом, во мне жил бес, ну а я часть Сатаны.
      Небо над кладбищем внезапно нахмурилось. Словно предвещая беду, наступила гробовая тишина. Крупные капли застучали по могильным камням, размывая комья кладбищенской земли, хлынул осенний дождь. Он нудно лил, освобождая мёртвых от свежей насыпи и пробуждая их от долго сна.
-Зачем ты пришла сюда, нечестивая?
-Что ты здесь забыла? Проваливай!
-Дура, ой, дура...
-Здесь не место для таких безумцев, как ты! Проваливай!
-Но разве моё безумие-это зло? Безумие-это лишь эмоции, живущие в глубине каждого сердца...-пожимаю плечами, безразлично наблюдая как горит город.
      Ко мне подошла старушка, и тихо сказала, пытаясь образумить:
-Только закрыв за собой дверь прошлого, можно открыть окно в будущее...
-...и хрясть об асфальт настоящего,-важно закончила за неё.-Не волнуйтесь, скоро всё закончится.
-Ты странная. Ведь обычно все пугаются нас, мертвых.
-У всех есть странности. Если у тебя нет странностей, ты странный.
-Ты права,-она по доброму улыбнулась.-Но запомни пожалуйста, нужно уметь прощать.
-Задолбали со своим "надо уметь прощать"!-вспылила я.-Бог простит! А я запомню!
-Жизнь твоя-решать тебе,-прокряхтела она, залезая обратно в гроб.-Знаешь, за многие года смерти, я заметила, что чтобы тебя любили, приходится быть со всеми хорошим каждый день. Чтобы ненавидели-напрягаться не приходится вообще. Когда умрёшь, заходи к нам, поговорим...
-Когда я умру, я хочу, чтобы меня похоронили вместе с огнетушителем. Ну, вы понимаете, Ад и все дела...-тихо рассмеялась я.
-Вот видишь, умеешь же смотреть с оптимизмом,-улыбнулась старушка.
-Я вас умоляю, настоящий оптимизм, это когда на надгробной плите написано "Всем чмоки! Скоро увидимся!"
      "Если ты сражаешься из-за так называемой "души", значит душа не приносит людям ничего, кроме страданий"-эти слова как-то сказал мне Гаара, при нашей первой встречи. Тогда мы чуть не убили друг друга. Если бы он сейчас спросил меня, зачем я делаю это, он бы получил между глаз. Просто я сама не знаю ответа, зачем я пачкаю клинок об этот скот.
...человека нельзя победить, если он этого не хочет. Убить можно, а победить нельзя. Но они проигрывали. Один за другим падали на шахматную доску заливая её кровью. Королевам было всё равно-они лишь пешки в их игре. За кем же останутся последние слова "шах и мат"? Кто из них победит? Я знаю лишь одно, чем бы не закончилась эта игра, я последую в Ад за свои королём, как самый верный пёс из всех. Ведь такой участи вы мне желали, не правда ли?
-Запомните, моя королева, это я делаю для вас,-улыбнулась я.-Но вы ответите за всё. Простить обидчика гораздо легче, если он искренне раскаивается и горит.
-А что вы делаете?-спросил маленький мальчик, держа в руках конфетку.
      Я судорожно сжимала в руке две отрубленные головы, вся в крови и даже в каких-то органах, глаза светились безумие, а губы то и дело растягивались в глупой улыбке.
-Я очищая мир от мусора,-ответила я.
-А зачем вы убили этого дяденьку?-спокойно спросил он, наклоняя голову вбок.
-Убьёшь ты-или убьют тебя, какая разница? В любом случае мы просто убиваем время...-зачем я перед ним дискуссии развожу, он же ребёнок?!
-Но ведь убийства-это плохо!-возразил он, топнув ножкой.
-Тебе не страшно, да?-ласково спросила я.-Детям никогда не страшно, для вас ещё ничего не значат законы этого мира...
      ...Меня нет. Тень чужих мыслей, набор чужих слов, сгнившее семя в бесплодной земле. Мертвое небо облупленной краской висит, насмехаясь над так и не принявшим законы червей. Борьба бесполезна–утроба жизни всё равно поглотит красоту. Сожрет мой труп–это милость павшим. И никто не увидит сомнений и слез следы, никто не вспомнит о том, кто будто бы никогда и не жил.
      Небытие... Я тону в океане густой, как мед, меланхолии, и ни пение ангелов, ни крики бесов больше никогда не потревожат меня. Прощай... Ты здесь не найдешь ни тепла, ни любви, ни света, забудь их всех. Забудь меня, беги...
* * *
      Правда в том, что слышал каждое слово правды. Почему я не ответил? А это так нужно было сделать? Просто, не поймите меня превратно, я хотел ответить но не смог. Что мне помешало? Сейчас, после столь долгого сна, мне трудно ответить. Мозги до конца не растаяли. Чувствовал ли я потусторонний огонь моего брата? Несомненно, да. Но ели он был здесь, тогда почему не вытащил меня? Или почему не убил?
      Раздался противный треск льда озера Коцит. Бездумно оглядевшись, пожал плечами, слово не понимая "что тут такого"? Не обращая внимания на крики других заключённых, растворился в чёрном пламени, обдумывая всё сказанное ею.
* * *
-Закончила?-холодно поинтересовался голос позади меня.
      Обернувшись, я увидела всех Трех королей с наследниками. Даже та миниатюрная девочка с белоснежными волосами и прозрачными голубыми глазами была здесь. Киран судорожно сжимала руку высокого худощавого парня, с иссиня-чёрными волосами и яркими зелёными глазами. На его щеках вертикальные бледно-зелёные полоски, будто размытая тушь. И Мао с Гаарой. Дядя. Всё ещё бледный и шатается, но взгляд уже осмысленный. И конечно же Самаэль, который любит представляться как Ал. Все здесь.
РЕКЛАМА

-Все короли и их шуты в сборе?-тихо рассмеялась я, но тут же зашлась в кровавом кашле.-Не ожидала что так быстро.
-Ты понимаешь, что наделала?-всё тем же прохладным тоном поинтересовался Гаара.
-А ты?-спросила в ответ.-Понимаешь ли ты, что наделал? Все мои поступки-ваша вина, и ничья больше. Это вы сотворили со мной это. Кстати, у меня для вас подарок,-к их ногам упали три отрубленные головы.-Нравиться? Я так старалась.
-Наверное, мы должны тебя поблагодарить?-насмешливо поинтересовался Самаэль.
-Да, ведь ты сделала за нас самую грязную работу,-поддержал его Гаара.
-Как и подобает преданному псу,-поклонившись им, посмотрела на свою сестру.-Киран, я сожалею, что наша первая встреча произошла именно так. А может это к лучшему. Перед тем как наступит рассвет, я лишь хотела тебя кое о чём попросит: пожалуйста, приглядывай за нашими Тремя королями, они хоть и выглядят как взрослые суровые демоны, но в душе всё ещё дети. Они ведь прокаркают страну. Прости меня,-прозрачные слёзы покатились по щекам, но они тут же становились розовыми из-за крови.
      Наступил рассвет. Наверное это смотрится красиво, красивая девушка с длинными чёрными волосами стоит в лучах солнца, по её щекам катятся слёзы, а глаза светятся счастьем. Таким искренним и неподдельным, что жутко становилось. И эта девушка, похожая на ребёнка, с ног до головы в крови, но она улыбалась. Жаль, что ситуация не соответствует виду.
-К чему ты это говоришь?-тихо спросила она.
-Уже рассвет,-не к месту заметила я, глядя в небо.-Будем считать, что это начало новой эры. Мне уже пора. Простите за всё.
* * *
      После того случая она исчезла. Её искали многие, но никто не находил. За убийство трех королей и разрешение границ между Зонами, её объявили государственным преступником и дали разрешение казнить на месте без суда и следствия. В Аду действительно начались серьёзные разборки, серия переворотов, гражданский войн. Революция, другими словами. Все системы были пересмотрены и переделаны. Спустя долгих десять лет, все наконец-то успокоились и к власти пришли истинные Три Короля: Повелитель демонов-Самаэль, Повелитель Ада-Люцифер и Повелитель Геенны Огненной-Гаара.
* * *
-Мама! Мама! К тебе дяденька пришёл!-на кухню вбежал запыхавшийся Сиэль.
      В следующую секунду сюда вошёл Инквизитор. В мгновение оценив ситуацию, он без лишних слов сел за стол и уставился на меня. Я в этот момент ела булочку и пила чай. Честно говоря, ненавижу, когда кто-то наблюдает за тем, как ем. Вообще-то я ем нормально, когда на меня смотрят, я то обязательно подавлюсь или у меня из носа польётся чай.
-Я не могу есть, когда на меня смотрят!-не выдержала я.
-Я мешаю?-холодно поинтересовался он.
-Есть немного!
-Ты вообще в курсе зачем я здесь?
-Догадываюсь,-буркнула я, садясь обратно.
-Тогда заканчивай и пошли, время уже подошло к концу.
-Выполнишь мою последнюю просьбу?-в лоб спросила его.-Отдай это Мао,-и протянула ему записку.
-Хорошо, передам,-неохотно согласился Инквизитор, убирая записку в карман.-Пошли.
-Ладно,-встав, я обернулась к Сиэлю, который всё это время стоял рядом.-Сиэль, позаботься о Василисе, скоро придёт папа и заберёт вас.
-Мам, куда ты уходишь?-спросил он, хватая меня за руку.
-С дядей повидаться,-не моргнув и глазом, нагло ему соврала.-Я вернусь... скоро.
      Выйдя из дома, Инквизитор заковал мои руки в наручники, проигнорировав мою ухмылку, мол "ты думаешь я сбегу"?
-Маленькая лгунья,-прошептал он мне на ухо, толкая в портал.
      Что я чувствовала в тот момент, когда стояла перед многотысячной толпой, понимая, что через несколько минут умру? Будто я уснула в камере пыток, где на стенах висят тиски и клещи, среди старых кошмаров забытых мне снились странные вещи. Та музыка заглушала крики. Сколько же памяти хранится в каждом их слове? Будто уснула в камере пыток на полу, в луже чей-то крови, ночью глубокой в страшной чаще зарывшись в листьях, среди диких чудовищ, голодных, о своей не заботясь жизни. Всё равно о неё думать поздно, но проклятое чувство долга-всё равно нет смысла бороться, я и так давно уже пала, я уснула, выключив солнце, потому что очень устала. И так слишком долго бежала не глядя назад, пока без сил не упала. Выпали осадки местами, люди спорят в своих квартирах, а я... всего лишь уснула в густом тумане, на краю совершенного мира.
-Нет! Не делайте этого! Прошу вас!
      Ребята... вы всегда были рядом со мной. Лера, Антаро, Дар, Мир... Я ведь даже не подозревала как вас много...
-Каждое слово, произнесенное вами в суде...-только бы начал Инквизитор.
-Подожди, какой суд? Совершенно не тот век,-удивилась я.
-Тьфу ты,точно... Сжечь её на костре!-скомандовал он, расстёгивая мне наручники.
      Схватив меня поперёк груди, уже было хотел привязать к столбу, как я истерично забилась, пытаясь пнуть его ногами.
-Какой костёр? Вы с ума сошли? Отпусти меня, придурок! Отпусти, кому говорят!-упершись ногами в столб, не давала ему сдвинуться с места.
-Да успокойся, и дай мне привести приговор в исполнение, дура!-рявкнул Инквизитор.-Хватит ногами упираться! Идиотка!
-Давай ты не будешь меня сжигать, ну пожалуйста!-захныкала я, совсем как маленький ребёнок, который хочет конфетку.
-Я сказал нет! Хватит дурака валять!
-А если я попробую уговорить?
-Я не поддаюсь на уговоры.
-Подкуп?-ещё раз попыталась я.
-Не по карману,-хмыкнул он.
-Вымогательство?-прищурилась в ответ.
-У тебя на меня ничего нет.
-Чертовы Инквизиторы!
-Поправочка: законопослушные,-улыбнулся он.-Итак подсудимая, вам предоставляется последнее слово.
-Всем зла,-мрачно сказала я.
-Закончим ломать комедию?
-Думаю, да, хватит,-согласилась я.-Спасибо, что пришёл, Рафаэль.
-Не за что,-отмахнулся он и отпустил мою тушку.-Ты уверена? Обратной дороги не будет.
-Да, я уверена, спасибо тебе большое,-он ласково стёр с моей щеки маленькую слезинку.-Что-то в последнее время я стала чаще плакать...
-Ты так мило выглядишь,-он проследил как она скатывается по его запястью, оставляя красный след.-Спасибо, за то что... приютила нас.
      На ногах от лодыжки до колена у меня появлялись татуировки в виде ромбиков, каждый раз, когда я заключала договор с ангелами. Всего их набралось семьдесят два, включая архангелов и апостолов. Теперь они подчинялись моей воле.
      Наверное именно на этом моменте можно закончить мою историю.
      Ад стал единым и больше не делился на Зоны. Теперь его гордо называют Империя Тьмы. Милое название. Моя мама-Корделия была убита собственным мужем. Видно Азраэль не вынес того, что она спала со всеми подряд, а когда выяснилось, что я не его дочь, а Гаары, был устроен жуткий переполох, однако, они оба стали мне отцами, а Люцифер, так и остался моим дядей. Марианна стала женой Люцифера, Антаро моей мачехой. Жуть полная. Не демоны, а сахарный мальчики!
РЕКЛАМА

      Но... только сейчас я поняла, насколько счастлива.
      К сожалению, это стало началом новой истории...

      Конец первого перелома. Конец первой истории.