РЕКЛАМА
      Перелом первый. История первая. Начало.

      "Я переплавлю меч в распятие... Но нужно бежать...бежать...бежать..."–адреналином мчалась по венам мысль. Это моя последняя цель. Молодая девушка бежала от преследователей, держа в руках плачущего младенца. За ней гнались Гончие–первые создания Ада В Великой Паутине миров.
-Спрячь ребенка!–орал запыхавшийся голос позади.
"Позади кровь и боль! Я не оставлю её там! Никогда!".
      Девушка юркнула в заброшенный дом, спрятав дитя под завалом старых досок. Успевшая выйти, мигом закрыла дверь и прижалась к ней спиной, устремив взгляд прямо. Страх липкой пеленой прилип к сознанию.
"Великий Хаос, дай силы, помоги"-со слезами на глазах молилась она, но на сердце друг о друга бились глыбы льда.
      Мокрый чёрный нос дрогнул, чудовище зарычало и бросилось на девушку. Обратившись в волчицу, побежала в темноту густой чащи.
"...Прощай, мое мило дитя".
      Победный вой Гончих и они набросились всей сворой на огромную волчицу, убив ту мгновенно.

200 лет спустя...

      Дриады-это духи леса, живые деревья. Они не любили чужаков и убивали своих врагов хладнокровно и беспощадно. Многие думают, что именно они худшие воины, но это не так. Дриады вечно воюют с теми, кто губит лес. Я, кстати, живу у них. Хоть и не являюсь дриадой. Не знаю почему они приютили меня. Но точно не из жалости. Каркады-это с виду нормальные люди, но хвост и уши присутствуют даже в человеческом обличье, правда если сильно приспичит, могут спрятать даже их. Вторая ипостась-огромный волк, ростом больше человека. Все каркады делятся на три Стаи. Чёрных, Белых и Серых. Есть ещё Клан Чёрной Розы, там живут полукровки. Все кому не лень разыскивают меня.
      А я бегу от прошлого. Джек Потрошитель или Жнец, можете звать как вам нравиться. Весёлые мне прозвища дали, не правда ли? Те кто не в курсе, Джек Потрошитель-псевдоним, присвоенный так и оставшемуся неизвестному серийному убийце, который убил больше пяти жертв. Способы убийств-перерезание горла или удушение. Но мало кто знает, что Джек Потрошитель-девушка! И каркад полукровка. Черный хвост с белым кончиком и чёрные ушки с белыми кисточками, как у рыси. Рост маленький, всего сто пятьдесят сантиметров. Черные волосы до талии и глаза цвета индиго. Есть большая белая прядка слева. С виду милый ребёнок, но если купитесь на внешний вид-будете валяться с выпущенными кишками на мостовой.
      За это кстати и ищут. "Самый жестокий убийца за всю историю!"-вот что гласят плакаты розыска. Но я не виновата! Меня обучали этому в Одиннадцатом Легионе. Это Легион наёмных убийц. Десятый-воров. Там меня тоже хорошо знают. Весёленькая жизнь, правда?
-Айя!- окликнули меня.
      Обернувшись, я увидела Брайана. Он каркад полукровка и часто приезжает ко мне в гости. Кроваво-красные волосы в сочетании с глазами цвета терпкого вина, смотрится нереально! Высоких, с хорошо развитой мускулатурой, но не перекаченный. Белый хвост с красными прядями и белые ушки с алыми кончиками. До дриад было очень трудно добраться, их город в самом непроходимом лесу. А тут город как город. С каменными мостовыми, каменными дамами, фонтанам с четырьмя русалками. И ничего из дерева здесь вы не встретите! Они же не каннибалы, чтобы из своих собратьев делать стулья. За пятьдесят лет, мы с ним хорошо изучили их обычаи и особенности организма. Например летом их кожа мягкая, светло-коричневая, волосы темно-зелёные, в них растут цветы. Энергия бьёт ключом, сами благоухают как клумба роз. Осенью кожа покрывается корой, но ещё не грубой, цветы в волосах вянут, да и сами они погружаются в мини-депрессию. Зимой же практически не двигаются, много спят. А уж весной снова цветут...
      Повиснув на шее друга, я весело рассмеялась. Брайан как маленькое солнышко, всех заражает своим весельем. Вечно улыбающийся парень. Он обнял в ответ и сказал очень серьёзно:
-Айя, сюда едут черные каркады с делегацией!
-Что? Зачем?
-Для подписание мирного договора,- вздохнул он.
-Но...но... И дриады дали согласие? Они подпишут?
-Да... Наверное да.
-Через сколько?
-Пара дней у тебя есть, но ты понимаешь, что тебе нельзя отсюда уходить? Выйдешь, поймают и повесят за массовое убийство и воровство. Тем более ты маг во всех областях.
-Это ты конечно прав. Придётся просить политическое убежище,- я устало потёрла глаза.-Ладно, давай, я пошла!
      Кивнув ему в знак благодарности, пошла к королю. Он сидел за мраморным столом и хмуро читал договор.
-Как ты мог?-я глухо зарычала, удлиняя клыки.
-Что случилось?- спросил Бельфегор, поправив корону.
-Только что я узнала про этот мирный договор! Как ты мог на такое согласиться? А если меня схватят! Я преступница! Воровка! Убийца, в конце концов!
-Успокойся, ничего с тобой не будят. Помни, ты лучшая воительница среди дриад. По мне бы, тебя давным давно надо прикончить. Ты слишком сильная некромантка, маленькая сволочь.
-Ну, спасибо за комплимент,- пробормотала я.-Наверное...
      Если бы я тогда знала, чем закончиться это "мирное подписание договора", то отговаривала Бельфегора до конца. Началось всё хорошо, с бала в честь дружбы народов.
      В каменном бальном зале танцевали десятки пар. Чёрные каркады выглядели великолепно. Иссиня-черные хвосты и уши, без единого светлого пятнышка. У всех представителей этой Стаи сапфировые глаза. Делегация была небольшая, всего десять. Семь парней и четыре девушки. Во главе Первый советник. Сейчас он разговаривал с Бельфегором, а другие танцевали и выпивали с дриадами. Я стояла в стороне, в чёрном платье, расшитыми на корсете белыми лилиями. С волосами ничего не стала делать, оставила чёрным водопадом падать до талии. Лишь немного подкрасила кончик белой пряди в алый. Одни дриады понимающе улыбались, видя это. Каркады не знали что моя мать была полукровкой и её кровь перешла и мне, а вот мой отец был далеко не каркад. От него мне достался цвет волос и чёрные крылья с алыми концами. При желании я могла их убирать и вызывать. Ещё могла делать кончики крыльев стальными и спокойно летать на них и драться. На руке сверкал чёрный камень в кожаном ремешке. Грань Реальности. Камень подтверждающий, что я самый сильный маг в области магии дриад. Получить его очень трудно, так как нужно сначала найти дриад и ещё отучиться много лет. А это не каждому под силу.
      Неожиданно музыка прервалась. Танцоры застыли, наступила гробовая тишина. Все каркады смотрели на меня. Кажется игре конец.
-Какого я вижу!-притворно удивился Первый советник.-Джек Потрошитель! Мы долго тебя искали! Прошу за нами.
-Это невозможно,- спокойно возразил Бельфегор. Ему в сердце упирался кончик меча каркада.-Мы дали ей политическое убежище.

-Теперь нет. Она наша. Не так ли, Жнец?
      Хмыкнув, я вышла из тени. По залу прокатился изумлённые возгласы. Они явно ожидали увидеть парня. Но никак не девушку, похожую на десятилетнюю девочку.
-Нарушив мирный договор, вы немедленно подвергаетесь уничтожению,- с этими словами я метнула нож в Советника. Тот явно этого не ожидал. Итог: холодный труп упал под ноги королю.
      Этот бой закончился быстро. Дриады отреагировали моментально, пристукнув всех оборотней. Я сама тихонько отошла в сторонку. Это и стало моей ошибкой. Каркады с самого начала не планировали мирное разрешение конфликта и уж тем более они знали про подготовку дриад. Именно поэтому взяли подмогу в виде двух сотен убийц. Эта была бойня. У дриад не было шансов. Большая часть сразу стала деревьями. Другая часть пала замертво под натиском огромных чёрных волков. В пылу битвы меня и схватили. Застегнули на шее ошейник из специальной стали, сдерживающий мою вторую ипостась и магию. Глаза застилали слезы, я видела как погибали мои друзья. И ничего не могла поделать. Самой трудной потерей стал Брайан. Мы дружили около ста лет. И теперь его нет. С этого момента я возненавидела каркадов и поклялась отомстить им за мою боль.
* * *
      Холодные глыбы больно впивались в исхудалое тело, а длинные чёрные волосы водопадом стекали по стене. Фиолетовые глаза опустошенно глядели вниз. От крохотного шевеления головой упала единственная бела прядь.
-Помоги...-словно в безумии молвило столь дивное создание.-Помоги...
      Оковы перестали сжимать ее запястья, и она упала на каменный пол. Тело исписано синими, жёлтыми, фиолетовыми синяками, красные рубцы от ударов плети ещё не зажили, кожа побелела от недостатка солнца.
      За ней гонялись все Стаи каркадов, пытаясь поймать, двести лет удавалось скрываться, но ничто не вечно. Устроив бойню у дриад они схватили её. Когда-то её мать-Корделия сбежала от Серых волков и спрятала в заброшенном доме. А сама дала растерзать себя Гончим, но дальнейшая судьба девочки была неизвестна...
-Прошу... помоги...–шепот перерастал в глухой стон.
* * *
      Резко открыв глаза, я сел на кровати. От неожиданности котенок, спавший у меня в ногах, мяукнул. А что я? У меня уже месяц каждую ночь кошмары...
-Ну что ты об этом думаешь, Вал?-я осторожно погладил рыжего котёнка.
      Не многие догадаются что это–аронт-пустынные кошки всех оттенков рыжего, красного и бурого, вырастают они до размера хорошего пони, с клыками, как у саблезубого тигра и когтями как у пантеры. Редко размеров до самого тигра. И вот когда-то мне попалось такое чудо в виде маленького слепого котёнка. Я назвал его Вал. С тех пор мы не расставались.
      Но вот последний месяц мне стал сниться сон про девушку. Она зовёт на помощь и находится в какой-то огромной башне. Сердце пропускало удары, а дыхание предательски замирало, словно испугавшийся зверёк... Такое чувство будто раньше я её видел, только маленькую... Не знаю, дежавю́ какое-то.
-Все, уснуть я не смогу, не в этой жизни,-вздохнул и поплёлся в ванную.
      Быстро одевшись, я вышел на улицу.
      Моё имя Новомир, для друзей просто Мир, мне триста двадцать пять лет, и я иллюзионист, с достаточно дурной репутацией. Родители обо мне никогда не заботились. У меня их банально не было. Из-за этого вырос эгоистом и научился ценить (эту хоть и дерьмовую но...) жизнь. Не смотря на это девушки так и норовят повиснуть у меня на шеи. Чем их привлекает высокий (сто восемьдесят сантиметров) парень, с худощавой фигурой? Единственной моей гордость и проклятьем была раса к которой я принадлежал-я чистокровный тёмный эльф, но не подчиняюсь их ним законам. Другими словами-дезертир. Угу, я сам ушёл. Сэлмор был первым, кто ушёл и при этом выжил. Он стал легендой, его считают безумцем. Это не так, он-гений. Я был вторым, но от этого легендой не станешь. А одеваюсь всегда в одно и тоже: в белую тонкую рубашку, чёрные брюки и длинный плащ и кожаные сапоги. Все деньги на них спустил, зато хрен порвутся.
      Проходя мимо очередной девицы, которая строила мне глазки я поморщился. Надоели они мне до глубины души! Честно! Шёл я в участок к Стражам. Работает там один мой давний друг. Вольф попал как-то в плен на границе. Хорошо я неподалёку был и вытащил его задницу из передряги, но он тот ещё идиот. Хотя всегда мне помогает и даёт советы. А сейчас мне нужна информация о той башне, где сидит не менее легендарная девушка, чем Сэлмор. Её зовут Прекрасным чудовищем. Ну прекрасным понятно почему- из-за внешности, а чудовищем из-за магии. Говорят, она самый сильный некромант в истории и первая кто в столь юном возрасте смог получить Грань Реальности от дриад.
-Мир?-около входа стоял молодой парень лет 20-25. Со светлыми волосами ниже плеч и голубыми глазами.-Какими судьбами?
-Ты обязан мне помочь...
-Куда ты опять вляпался?-разозлился Вольф.-Я почти каждый день вытаскиваю тебя из-за решётки! Иллюзионист он чёртов! А ведь это незаконно! Понимаешь?
-А чем мне по твоему заниматься!? Сидеть дома и в карты играть с котом?-холодным тоном спросил я.-Так ты мне поможешь или нет?
-Куда я денусь?
      Мы прошли в его кабинет. Уютненький такой. Дубовый стол с кучами бумаг и объявлениями о розыске. Шкафы со старыми книгами. Сев на против, Вольф прожёг меня подозрительным взглядом.
-И так. Что тебе нужно?
-Информация о некой башне. Но проблема в том что я не знаю где она и как выглядит...
-Да, это действительно усложняет поиски!
-Не язви, ядом подавишься. А мне потом прячь твой хладный труп,-усмехнулся я.-Боюсь меня не так поймут твои истуканы. Там девушка одна сидит... Небольшого роста, с чёрными волосами и белой прядью. Яркие фиолетовые глаза...Ты знаешь о ком я. Она каркад полукровка и разыскивается. Джек Потрошитель, вроде так её зовут?
      Он смотрел на меня со смесь чувств словно я враг народа и прорицатель в одном лице. Ну, да они за ней уже много лет гоняются.
-Такая башня действительно есть. Находится на территории Чёрных каркадов и там действительно сидит эта девушка,-осторожно кивнул Вольф.
-От куда ты знаешь что это она?
-Мой друг работает на их Вожака. Конечно её местонахождение инкогнито, ты сам это понимаешь. За моей племянницей охотятся все Стаи.
-За кем?-поперхнулся я, чуть не упав со стула.
-Её мать, моя родная сестра. Конечно, со Жнецом я ни разу не общался и даже имени её не знаю, но это не значит, что я не люблю её. А ты думаешь, почему мой отдел так пассивно за ней охотится? Это так для вида. Даже если её кто-то из моих поймает, я отпущу её. И перестань так смотреть на меня!
-Что в ней не так?-спросил я.-Она хоть и сильная некромантка...
-Её внешность тебе не о чём не говорит?-с насмешкой спросил Вольф, словно я идиот. Но в данный момент действительно себя им ощущал.-Ладно прожую, в ротик положу и проглочу за тебя. Эта девушка родилась в клане Чёрных волков. Но у них издавна были чёрные волосы и синие глаза. У Серых соответственно золотые волосы и зелёные глаза, а Белые... да у них вообще всё белое. И глаза и волосы. А она? Глаза от хрен знает кого, тут она видно в отца пошла, волосы от Чёрных и та маленькая прядь от Белых. Как я понял рост у неё маленький и кожа бледная? Да? Я так и понял.

-Её мать была чистокровной, так? И она жила в Стаи Чёрных волков?! Как она смола найти там кого-то другого, что родила полукровку?-офигевшим голосом спросил я.
      И было от чего. Стаи ненавидят полукровок. Нет даже не так: они НЕНАВИДЯТ полукровок! А тут такой букет!
-В том-то и дело, что нет. И она и Корделия, они обе чистокровные Чёрные волчицы,-он потёр переносицу. Старая привычка.
-Корделия Гало? Любовница Вожака Чёрных волков? Эта девчонка её дочь?
-Да... Она единственная Наследница. Но слишком многие пытаются заполучить её силу. А Альберт собственник, вот и запер свою дочь,-безжизненным голосом сказал Вольф.-Для одного ритуала передачи силы, но тут прикол в другом. Она должна добровольно согласиться отдать свою магию. А какой нормальный маг пойдёт на это? Альберт это понимает и он просто будет держать её до тех пор, пока она не сдохнет. Думаю ей ещё немного осталось. Да, не удивляйся. Я один раз её видел. Совсем мельком. Два месяца назад, когда её только вели в место заточения. Хрупкая до ужаса девушка. И настолько прекрасная, что геи ориентацию меняют,-улыбнулся он.-Мир..?
-Да?-тихо отозвался я.
-Помоги ей. Она долго не вынесет...
      Кивнув я резким и отработанным движением закрылся плащом и исчез в густой стене дыма.
-Показушник,-послышалось на по следок.
-За то и любишь!
* * *
-Кто умер, тот ушел. Воскреси ушедших, и новым поколениям будет труднее пробить свой путь...-прошептала черноволосая девушка мне на ухо.-Попробуй найди меня, Гончий. Я бросаю тебе Вызов, цепной пёс короля! Знаешь, мне страшно тут сидеть в полном одиночестве, кажется что ото всюду идет тьма... Этот холод стен проникает в кровь превращая её в глыбы льда, которые отказываются течь по венам... А что бы согреть её, понадобится огонь...
      Неожиданно все стены действительно вспыхнули огнём. А она стояла и смотрела на меня.
-Что ты хочешь, Жнец?-само сорвалось с губ.
-Спаси меня... Прошу... Я не выдержу. Слишком долго... слишком холодно,-девушка прислонилась к стене. Её мгновенно обняло пламя не причиняя вреда. Словно порхание бабочки огонь извивался на её белой коже, а в глазах отражалась мольба и надежда. Ещё держится. Упрямая Чёрная волчица! А если я не успею? Ты даже не знаешь о чём просишь Прекрасное чудовище. Я Изгнанник тёмных эльфов, а значит ненавистный эльф. Поэтому я вырос на улице. Глупая.
-Я помогу. Обещаю. Чего бы мне этого не стоило,-тихо и как-то обречённо согласился я.
      Девушка грустно улыбнулась от чего хотелось погладить её по этим чёрным волосам.
Напоследок тихо прошептала:
-Прости меня...
* * *
      И снова резкий рывок вырвал меня из сна. На этот раз он был странным, раньше девушка только просила помощи. И что значит: "Кто умер, тот ушел. Воскреси ушедших, и новым поколениям будет труднее пробить свой путь... "? Встав я подошёл к окну. Рядом на подоконник сел Вал. И всё этот рыжий аронт понимает и смотрит своими зелёными глазами та-ак понимающе... Жуть. Бр-р-р... Передёрнув плечами я оделся в неизменную одежу. Сегодня ночь обещает быть весёлой!
* * *
      А утром в участок Вольфа поступила небольшая жалоба:
" С 00:00 до 05:00 перед самым входом в Цитадель выступал незнакомый иллюзионист с чёрными волосами до плеч, лицо было скрыто под белой маской с красными узорами. Рядом сидел рыжий котёнок без ошейника. Наверняка бешеный. Мешал спать, так как собралась достаточно большая толпа. Незнакомец не просил денег, но они давали этому отродью. Прошу прекратить это безобразие любим способом!"-устало прочитал Вольф очередную жалобу.
      Чёрт! Мир!! Поймаю и надеру его иллюзионисткую задницу, не посмотрю на то, что он мой друг и спас мне жизнь!!! Невозможно работать!!!!
* * *
      С каждым мгновением холод пробирался всё ближе к сердцу. Оно билось уже из чистого упрямства, а кровь текла только из гордости перед каркадами. Новые переломы ныли от несменяемой позы, раздражая старые. Нет меня не били. Чёрные волки в этом принципиальны. Они скорее станут ждать, пока жертва сама будет биться головой об стену, до летального исхода. Я же так пару раз пыталась сбежать. Но высота башни слишком большая и падать больно, ещё этот ошейник сдерживающий магию и вторую ипостась. Холодно... Почему так холодно?.. Ведь сейчас начало весны и город проснётся ото сна. Я знаю точно, растает лёд и в этот озябший мир придёт весна... Я в это верю... Единственно во что я верю...
      Деревянная дверь со стальным обрамление тихо открылась и вошёл Альберт. Вожак Чёрных каскадов и по совместительству мой отец, хотя я в этом сильно сомневаюсь. Ведь мама была чистокровной, как и он. Так почему же я вышла не совсем такой как надо?
-Ещё не сдаёшься, Чёрный волчонок? Не надоело уже? Джек, тебе нечего терять. Ну попряталась чуток, поиграла в магию. Всё, хватит. Ты обязана мне жизнью. Ну что, леди?
      Леди... Он всегда называл меня леди. Но почему я так и не поняла. Какая ирония. Ведь я могу разгадать самую сложную загадку миров, но не пойму почему он называет пленницу леди. Именно из-за моего ума меня пытаются поймать все три Стаи. двести лет мне удавалось скрываться. Но Чёрные оказались умнее всех.
-Раз сумела удирать от вас двести лет, то и сейчас убегу! Ты лишишься волков. Обещаю. Клянусь! Ты прав, мне нечего терять. Так что лучше отпусти меня. Волки, загнанные в угол, дерутся отчаянно, унося с собой жизни опрометчивых охотников!-под конец мой голос перешёл в шёпот. Но он услышал.
      Альберт лишь усмехнулся моей речи и ушёл, громко хлопнув дверью.
      Нужно отдохнуть. Слишком много сил это отняло. Нужно поспать. Совсем чуть-чуть, но я заранее знала что будут одни кошмары...
..Где же ты, эльф?...
* * *
      Собрав все свои немногочисленные вещи, я отправился в Стаю Чёрных каркадов. Знаю, звучит как профессиональный бред душевнобольного старика. Что поделать. Я Изгнанник. До Границы неделя пути и ещё два дня по лесу к городу волков с чёрной шерстью.
      Но наверное стоит рассказать про этот мир, Стаи и другие расы. И почему я Изгнанник.
      Начнём с мира. Называется он Рассветным или просто Забытым. Почему Забытым? О, всё просто! Демиург создавший этот мир, просто забыл про своё Творение! Сидит где-то далеко и развлекается с очередной вселенной. А почему Рассветным? Его давно не посещали боги. Значит, тут нет веры. А вот рас мало. Расскажу про всех под отдельности. Начнём с каркадов. Всего три Стаи:
1)Серые волки. Самая многочисленная. Действует только силой. В облике человека имеют золотые волосы, которые не стригут и яркие зелёные глаза, а так же не большой рост. В ипостаси волка, достигают размеров человека. Беспрекословно исполняют любой приказ Альфы или же Вожака. Граничат с Белыми.

2)Чёрные волки-вторые по многочисленности. Необычайно развита интуиция и полагаются они только на неё. В облике человека у них чёрные волосы, голубые или синие глаза, а так же высокий рост. По соседству с Кланом. Беспрекословно исполняют любой приказ Альфы.
3)Белые волки-самая маленькая Стая. Но хитрые как лисицы и жадные как евреи. В облике человека похожи на альбиносов, только глаза не красные, а белые с голубыми прожилками. В ипостаси волка только глаза меняю цвет на янтарный. Беспрекословно исполняют любой приказ Альфы.
      Волки одиночки образовали свой Клан (а не Стая. А то звучит так, а слышится как: "стадо баранов"). Клан Чёрной розы. Там нет ни каких принципов или правил. Хочешь иди-хочешь не иди. Можешь вернутся через месяц-мы будем ждать. Все кто не состоит в трёх основных Стаях причисляют к этому Клану. Их считают наёмными убийцами. Они не подтверждают слухи, но и не отрицают.
Даркары, они же драконы. Четыре Клана:
1)Клан Тьмы-живут на востоке, все драконы из этого Клана имеют фиолетовую чешую, дышат не огнём, а чёрным туманов, в котором погибаю воины. В Пепельной войне их практически истребили, но они вовремя додумались убраться с поля боя в свои горы.
2)Клан Смерти-живут на западе, чешую только чёрная. Из пасти вырываются молнии. Они вообще нигде и никогда не воевали, поддерживали нейтралитет. Живут в самом обычном городе, ипостась дракона применяют редко и только в самом крайнем случаи. Потому что ели они обратятся в ящера, то разрушений не избежать. Всё таки название говорит за себя.
3)Клан Льда-обитают на севере в горах, так же есть город полностью из льда. Говорят что в ипостаси дракона их крылья покрываются перьями, а цвет чешуи на шее, спине, лапах белый, серый, синий или голубой. Дышат льдом. Самое невероятное зрелище, которое мечтает увидеть каждый маг, так это как ледяные драконы закрывают пол неба своим дыханием.
4)Клан Огня-естественно они живут на юге и дышат пламенем. Им присуще красный, жёлтый или коричневый цвет. Вот они в Пепельной войне практически не пострадали и сами унесли много жизней. В той войне участвовали все расы.

Перейдём к эльфам. Их всего четыре и созданы в противовес магии даркарам.

      Начну, наверно, со светлых эльфов. Светлые эльфы, прекрасные создания, действительно живут в городе, скрывая за Рощей дриад свое небольшое государство - Граница. Правит ими принцесса Анна, есть Брат, принц Дея, и если мне не изменяет память, то от полного его имечка язык сломаешь. Если описать внешность светлых эльфов в целом: вечно юные, стройные, гибкие. Мясо не едят, ни в каком виде! Светлокожие, глаза, как правило, всех оттенков голубого, а по форме раскосые, это сложно представить, это нужно видеть. Цвет волос разнообразный, только вот брюнеты среди них не встречаются. Не любят людей, да и вообще остальные расы, но почему-то полукровок встречается немерено. Воевать не любят, но при необходимости могут, из оружия предпочитают луки, иногда используют клинки из легкой эльфийской стали - амариллис. Магией владеют, но в основном это магия Воздуха, или же Земли. Стихия Воды встречается намного реже, а Огонь и Некромантия отсутствуют вообще. Любой светлый-потенциальный Целитель, это уже как все поняли-диагноз.
      Перейдем к расе поинтересней: дроу, они же тёмные эльфы. Эта раса отличается бронзовым цветом кожи, светлыми волосами и крепким, мускулистым телосложением. Цвет глаз любой, только вот внешние уголки глаз чуть приподняты вверх. В верхней челюсти присутствуют два клыка, и от их улыбочки особо нервные барышни легко падают в обморок. Воевать любят, это проверено, практически все мужчины дроу когда-либо держали в руках меч. Еще используют арбалеты, и намного реже тяжелые, двуручные мечи из стали каркадов. Всех мальчиков у которых повышенная регенерация, обучают в Военной Академией города Арсин. Едят все, пьют тоже, владеют магией на приличном уровне. Основные стихии-Некромантия, Огонь, Вода, Воздух, Целительство редкость, и конкретные нелады с магией Земли.
      Лунные эльфы, они же Высшие эльфы, обосновались в королевстве Эндар, им же принадлежит крупнейший в мире магический источник. Внешность у них своеобразная: темные волосы, миндалевидные, выразительные глаза с вертикальными зрачками, и привлекательные фигуры, особенно у мужского пола. Достаточно широкие плечи и узкие бедра, большинство из них прекрасные войны, что не удивительно, ведь на магический источник покушаются многие расы. Магия подвластна почти вся, что дает им огромное преимущество перед другими, но за малым исключением, Некромантию они не любят, да и редко кому она подвластна.
      Воевать ими приходилось в последний раз в Пепельную войну, использовали дальнобойные луки с серебряными наконечниками, только они могут навредить драконам, и клинки из легкой стали-амариллис, их же они и продают светлым. Полукровок у них нет, за этим следит король и королева. Та ещё парочка...
      И есть ещё лесные эльфы. О них мало могу сказать. Действительно живут в Лесу, так как берут от него Силы. Владеют магией Земли, Воздуха, Воды и Целительства. Огонь и Некромантию их организм отвергает этими Силами Леса. Не знаю кто ими правит. Оружием не владеют так как убить животное в Лесу у них считается высшем преступлением, так же как и костёр, пожар в нём. Да банально сломать ветку нельзя. Магией изрешетят. Внешность у них экзотическая: глаза и волосы всех оттенков зелёного. Кожа светлая, фигуры гибкие, прыгают по веткам словно кошки, и достаточно крепкие, но только у мужчин. Женщины у них... привлекательные. Высокие, стройные, пышные формы.
      И одежды минимум. Так как шьют всё из розовой конопли. Иногда применяют её
и в курение. Вреда это не приносит как и зависимости. Всё безопасно.
      Так же есть самые обычные люди. В среднем живут восемьдесят лет и не владеют никакой магией.

      И наша последняя на сегодня раса-хвисы. Похожи на оборотней, только в ипостаси человека уши и хвост неизменно рыжие, а ипостась зверя-огромная лисица под два метра. Живут где хотят, так как собственного города или государства у них нет. Рождаются исключительно девочки, так что хвиса-мальчика вы нигде не встретите. Поэтому их очень мало и все они полукровки.
      Но хоть одно утешение, у всех нас есть хранители. Их три вида:
1)К'ярд. Дословно переводится как "Адский всадник". Это большая чёрная лошадь с красной гривой и хвостом. Тёмно-лиловые глаза с вертикальными зрачками. Клыки и раздвоённый язык как у змеи. Из обычных копыт выпускают смертоносные когти. Для такой лошади не требуются седло, так как их кости очень гибкие. К'ярд легко передвигается по любой местности: горы, болото, лес, пустыня. Развивая огромную скорость. Могут не есть, не пить несколько дней. Всеядные. Очень разумные существа. Хоть и жутко вредные. В жизни служат только одному Хозяину, как и другие хранители.

2)Горный волк. На вид обычный серый волк, вот только размером он с огромную лошадь. Как правило у них синие когти и клыки на подобие тигриных. Длинная и очень жестокая шерсть. Без проблем можно порезаться. Горный волк не даст с себя упасть, пока сам этого не захочет. Тоже с лёгкостью преодолевают любые препятствия и местность. Могут сами добывать себе пищу. Если это щенок, то в день необходимо до пятидесяти килограмм свежего мяса. Очень умны и не дадут своего Хозяина в обиду.
3)Аронт. Пустынная кошка. По названию легко догадаться что живут эти существа во основном в пустыне, за редким исключением в лесах, горах и у озёр. В холки достигая ста пятидесяти сантиметров, когти до семи сантиметров, а клыки все десять. Шерсть бывает разных оттенков. Зависит от места обитания. Если аронт родился в пустыне, то вероятнее всего, что его шесть будет золотистой или рыжей. В лесу рождаются особи с темно-коричневой, бурой, хаки и чёрной шерстью. У горных представителей скорее всего будет серая или темно-дымчатая. А у озер кошки имеют синий, голубой и бледно-лиловой цвет окраски. Но где бы они не родились цвет глаз у них возможен только двух цветов: синий и зелёный.
      А изгнали меня только потому что считали полукровкой. Волосы не светлые, кожа не бронзовая, глаза нормальные, клыков нет. И итоге оказалось что из-за моей магии. Я единственный тёмный целитель. Естественно исцеляю магией крови, которой практически невозможно обучиться, так как ей владеют только лунные эльфы. Меня воспитала улица. Но я не жалею что ушёл в изгнание. Лучше быть свободным одиночкой, чем куклой в руках правителя. Странно, но многие считают что молодой эльф не может выжить вне города. А я своё доказал право на жизнь и вот уже триста двадцать лет свободен! Да, меня выгнали пятилетнем мальчиком, который только смог взять в руки меч.
      "Держись моя упрямая Серая волчица, заставляй своё сердце биться, а кровь течь по венам. Только дождись меня и я избавлю тебя от этого холода... Держись мой чёрный ангел..."- пронеслось в моей голове и я смело пошел к границе Чёрных каркадов.
* * *
-Ты думаешь у него получится?-спросил Вольф обращаясь к молодой женщине лет двухсот тридцати двух.
      У Корделии Гало был очень маленький рост, изумрудные глаза и густые до талии пшеничные волосы. При такой внешности ей максимум давали двадцать лет. Они сидели на дереве рядом с домом Новомира. С Вольфом она знакома давно. Всю свою жизнь. Просто он её родной брат... Единственный кто её любит и не сдаст волкам. Так как когда-то помог сбежать...
-Скорее он единственный кто поможет ей... Моей маленькой Айе... - тихо ответила Корделия.
-Ты не жалеешь?
-О чём? Они бы пользовались её силой, ты ведь знаешь что тяга к свободе сильнее. Айя не захочет быть волком в клетке с ошейником... Моя маленькая дочка, Чёрный волчонок... Прекрасное чудовище...
      Вольф всегда удивлялся как она может плакать без единой слезы и всхлипа. После того как её убили, она часто наведывалась к нему в виде призрака.
-Корделия, это ведь от отца ей достались...? - он не закончил вопрос, зная что она поймёт.
-Да. От отца. Или ты забыл кто он?-холодно спросила Корделия. Тема отца Айи всегда была для ней болезненной. Хотя он даже не подозревал что у него есть дочь.
-Нет не забыл. Но это получается что она полукровка? На половину оборотень, а на другую...
-Да,-прервала его женщина.
-Почему ты ему не скажешь?
-Боюсь... Это наверное единственное чего я боюсь...
-Попробуй...
-Не хочу. Слишком больно...
* * *
-Эй, странник куда путь держишь?-ко мне подошёл крепкий мужик с квадратным лицом. Жёсткие рыжие волосы и короткая борода. Маленькие карие глаза. И ростом под два метра...
-В город Чёрных каркадов. Вам что-то нужно от меня?
      Мужик мерзко так ухмыльнулся. И пронзительно свистнул. Кошелёк или жизнь. Понятно. Всегда я вляпаюсь в какое-нибудь дерьмо. Тем временем меня окружили. Главарь и четыре разбойников, всего пять... Разминка.
-Ты пойдёшь с нами!-гаркнул Главарь.
-С какой стати?-спокойно спросил я.
-Один человек хотел бы тебя видеть! В виде раба!-сказал верзила. Я ошибся. Это не грабители, а работорговцы. Жаль.
      Выхватив из ножен длинный эльфийский клинок, я не задумываясь ударил. Главарь отскочил и попытался напасть, но кто сравнится с нашей скоростью и реакцией? Всё произошло быстро и легко. Пять трупов с перерезанными глотками. Рядом плюхнулся маленький рыжий котёнок растерянно смотря по сторонам своими зелёными глазками. Позади хрустнула ветка. Обернувшись, кончик окровавленного меча упёрся в грудь огромного волка. Его рост был намного выше моего.
      Клан Чёрной розы. Полная жо... От их группы отделился молодой волк с белой шерстью, но карими глазами. Осторожно, словно опасаясь обнюхал меня.
-Всё в порядке. Он тёмный эльф, в суде по запаху в изгнание.
      Остальные вроде расслабились. По крайне мере перестали скалить зубы и рычать. Самый крупный-Альфа, неспешно подошёл. Его окраска поставила меня в тупик. Ярко-синяя с чёрным отливом шерсть, а глаза аквамариновые...
-Кто ты? И что делаешь на территории Чёрных волков?-в его голосе прорезались стальные нотки.
-Новомир. Иллюзионист. Мне нужно попасть в город, так как есть там одна башня с одной девушкой...
-Прекрасное чудовище?-переспросил Альфа.
-Да... От куда Вы знаете?-подозрительно спрашиваю.
-Как бы они не пытались скрыть информацию, она рано или просочится к нам,- философски заметил волк.-Меня зовут Андрей. Но зови-Комаром.
-Извините за бестактный вопрос, но... почему Вы синий?-с любопытством спросил я.
-Пойдём в наш город. Там всё и обсудим,-проворчал волк, явно смущённый этим вопросом.
-А что вы делали у Чёрных волков?
-Мы шли туда с мирным договором. Не хочу войны,-поморщился Комар.-Вообще не понимаю почему нас считают убийцами. Хотя бывают такие случаи.
-А вас много?
-Около двух тысяч,-безразлично пожал плечами Комар.
-Сколько? Да Серых волком только тысяча! А это самая большая Стая!
-Вот именно! Стая! А мы Клан!-рассмеялся белый волк с карими глазами.
-И сколько до вашего Клана пути?
-Около километра. Бежим!-крикнул Комар.
      Наша маленькая группка бежала сквозь лес. В мою холку, острыми коготками вцепился Вал. Согласен, мы очень быстро бегаем. Через час мы остановились у высокой пятиметровой стены из грубого камня серого цвета. Железный мост медленно опускался. Город оказался огромным. Хорошие, уютные улочки. Деревянные таверны и дома. Мимо ходили лошади и полукровки. Ни мусора, ни ругани... Хорошо бы здесь жить... Цитадель в самом центре получается. Мы направлялись в таверну "Две дриады". Отполированный пол из-за многолетней ходьбы по нему. Стены украшали картины с изображением леса, рощ и полей. Редко среде них были изображения рас. Типа эльфов, дриад, каркадов и хвис. Сев за дальний столик к нам тут же подошла девушка в коротком чёрном платье с белым фартуком.

-Что желаете? Сегодня коронное блюдо-зайчатина в соусе.
-Нам только чай,-улыбнулся Комар.
      В обычной жизни его внешность вполне симпатичная: синие волосы с чёрными "перьями". Миндалевидные, аквамариновые глаза. Прямой нос, высокие скулы, а лоб полностью скрывала чёлка. Рядом сидел парень лет шестнадцати с белыми волосами и карими глазами. И очень он похож на Комара. Видно сын. Остальные наши спутники удалились сразу как только мы пересекли черту города. Вал улёгся прямо на стол и вылизывал свою пыльную, после беготни по лесу,рыжую шерсть.
-И так зачем тебе понадобилась та девушка? - спросил Комар.
-Она зовёт меня на помощь,-пожал я плечами.
-Но как такое возможно?-ошарашенно спросил Эрик (сын Комара).
-Вот и я не знаю. Просто месяц подряд снился один и тот же сон. Девушка сидела в башне и звала на помощь. От своего друга я узнал что такая девушка и башня действительно есть. Вот и пошёл. Боюсь не успеть. Но вся проблема в том что это башня одна из самых охраняемых, да к тому же присоединена к замку Вожака...-я устало потёр переносицу.
-А кто её мать?-спросил Комар обдумывая мои слова.
-Корделия Гало. Чистокровная Чёрная волчица.
      Комар и Эрик быстро переглянулись.
-Я знал эту девушку. Давно. До того как её разодрали Гончие. Хорошенькая. Лучшими друзьями были. Я помогу спасти её дочурку,-с этими словами они ушли.
      Честно говоря на такую помощь, как Клан Чёрной розы, я даже не надеялся. Хозяином таверны оказался низкий мужичок кругловатой формы, с жидкими волосам и бегающими янтарными глазами. Сняв себе одноместный номер, я подхватил котёнка, мешок с вещами и пошёл спать. За неделю дороги вымотался и хотелось принять ванную...
* * *
      Открыв глаза я оказался на берегу чистой реки, которая впадала в озеро. За ними в голубой дымке возвышались высокие горы. На другой стороне стоял хорошенький двухэтажный домик. За моей спиной милая полянка с полевыми цветами и дремучий лес. Капец. И куда меня занесло?
-Здравствуй путник!-ко мне подскочил мальчишка лет пятнадцати. С взлохмаченными светло-русыми волосами и невинными голубыми глазами. Прелесть... -Что привело тебя сюда?
-А "сюда" это куда?-растерянно спросил я.
-Так... А ты не знаешь?
-Не-а...
-Пойдём!-рассмеялся мальчишка.
      И бегом помчался к деревянному мосту через реку. Дом оказался хорошим. Светлая отделка, белый потолок, тёмная мебель из дуба. Сев на кушетку мальчик выжидающе посмотрел на меня. Я так же на него. Глубоко вздохнув, фигура мальчишки начала таять и вот на его месте сидела красивая девушка лет двадцати с пшенично-золотыми волосами до талии и зелёными глазами.
-Ну хорошо -сдался она.- Меня зовут Корделия и я мать Жнеца. Не удивляйся что я непохожа на Черных волком, я просто решила сменить внешность после смерти.
      Я поперхнулся воздухом. Не каждый день разговариваешь с мертвецом двухсотлетней давности!
-Понимаешь, Мир, после того как меня разорвали Гончие, я не совсем умерла. Я стала таким... полтергейстом. Не имею телесную оболочку, но могу двигать предметы. Я хочу вернуть себе тело, но такое сможет провернуть только Хаос. По твоему лицу, думаю ты догадался, что я имею в виду самого сильного и древнего Бога. Он был Началом Начал... И я прошу помочь мне.
-Как?
-Спаси мою дочь. Она, как все догадались, не дочь Альберта. Прошу тебя, спаси её!
-Я сделаю всё что в моих силах...
-Это хорошо. Вас ждёт страшное будущие. Удачи, Мир.
* * *
      Через несколько минут после встречи Корделии и Мира.

      Я устало опустился в кресло. Да чтоб эти Старейшины импотентами все стали! Думают так легко впустить магию в полностью сформировавшийся мир, где её изначально должно быть в маленьких количествах?
      Полный абзац.
      Моя сестра так разоралась, что не допустит гибель невинных душ. Пришлось исполнять приказ. Но когда узнал что там уже есть девушка с огромным магическим потенциалом, пришёл в шок. Как? А ведь надо было присмотреться к её основным силам, что я и сделал. А тут ещё проблемы с Рассветным миром...
      Перед мной закрутились чёрно-белые искры в бешеном водовороте. Из воронки телепорта вышел молодой мужчина. Высокий рост, крепкая накаченная фигура. Густые чёрные волосы до плеч ложились мягкими волнами, глаза цвета сапфиров. Прямой нос, аристократические черты лица. И крылья. Большие, чёрные, как ночь. Метра два в длину.
-Артём?-изумился он,садясь напротив. Уже без крыльев.
-И тебе привет, Азраэль,-хмыкнул я.
-Чем обязан?
-Скажи лет двести назад, ты случайно не знакомился с милой девушкой по имени Корделия Гало?
      Его лицо в миг помрачнело и осунулось. Синие глаза словно потеряли цвет.
-Да. Прекрасная девушка была. Когда я с ней познакомился, Корделии было всего четырнадцать лет. Год мы встречались. В свои пятнадцать лет, после месяца отсутствия, она исчезла. Позже я узнал что её убили Гончие... Вообще зачем спросил? Двести лет прошло! А я до сих пор люблю и забыть не могу..!
-С того, - усмехнулся я. - Но это не моя тайна. Могу сказать одно: Корделия Гало жива и от части здорова. Если она захочет, то сама придёт и всё расскажет.
      По его лицу было видно, что он не понял. Но когда до него дошёл смысл сказанного, в его глазах возродилась надежда. Надежда на нормальное существование. Именно существование, потому что когда ему сообщили о её смерти он перестал жить...
-Это правда? - тихо спросил Азраэль.
-Правда.
-Знаешь, Артём, а я ведь ей сердце отдал. В прямом смысле, - Азраэль стянул алую рубашку. Не соврал. На месте сердца, розовый шрам. Я как зачарованный положил на него руку. Но стука не было. И кожа холодная, холодная...
-Ты хочешь сказать, что взял кинжал, разрезал грудь, вытащил сердце, обрезав все артерии и отдал Корделии? Ты провёл ритуал передачи части бессмертия? Ты с ума сошёл?-под конец мой голос сорвался на крик.
-На все вопросы-да,-спокойно кивнул Азраэль и улыбнулся. По-мальчишечьи так... -Она того стоила. Прекрасная девушка. Помню, тогда она выглядела как я-иссиня-чёрные волосы до пола, ярко-голубые глаза, белая кожа и лицо словно у фарфоровой куколки, сейчас у неё наверное другая внешность.
-Ты хочешь сказать, что переспал с четырнадцатилетней девчонкой? Ты когда в педофилы записался?-рявкнул я сжимая кулаки.
-Ей было почти пятнадцать,-слабо возразил он.
-Это кардинально меняет дело!-заорал я.-Хорошо. Я успокоился. Когда вы в последний раз виделись?
-В апреле, ей уже было пятнадцать лет. А в мае она пропала. Двадцать пятого декабря мне сообщили что она погибла...
-Всё сходиться,-кивнул я.
-Сходиться что?-переспросил Азраэль.
-Всё,-улыбнулся я.-Надеюсь, Корделия расскажет тебе свой секрет.
      С этими словами молодой Демиург исчез. Оставив в полном недоумении Тёмного Бога. Конечно он знал, что Артём и есть тот самый Демиург который забыл про Рассветный мир, но это было не так. Он каждый день следил за каждым своим творением.

* * *
      Корделия сидела на полу, она вернув себе нормальную, телесную оболочку и гладила маленькую деревянную шкатулку, с причудливой резьбой. Золотые волосы водопадом рассыпались за спиной, а в зелёных глазах стояли слёзы. Она провела рукой по маленькой гравировки сбоку:"Корделия, моя золотая фея, я отдаю тебе своё сердце в знак твоего бессмертия". Она чувствовала как стенки пульсировали.
      Тук-тук.
      Тук-тук.
      Тук-тук.
      Азраэль...мой любимый...
      Подожди три дня... Только три...
* * *
      Ни разу в жизни я так не ошибался. На утро мене было очень, очень, очень плохо. Голова болела так словно меня по ней пару раз сильно приложили. Все мышцы ныли, пускали сопли и плакали. Кажется даже органы и волосы болели. Со стоном я перевернулся на бок. В комнату тихо заскреблись. Вал потянулся у меня в ногах и сладко зевнул, показав два маленьких клыка длинной в два сантиметра.
-Войдите,-крикнул я.
      В комнату вошла вчерашняя официантка.
-Заходил Комар и просил передать, что выступаем через полчаса...
      С этими словами она ушла.
* * *
      Не знаю сколько прошло часов с тех пор как ко мне приходил Альберт. Я уже стала ненавидеть этот мёртвый холод проникающий в вены. Он уже почти добрался до сердца. Где ты, мой чёрный эльф?.. Торопись... Ты можешь не успеть...
      Башня. Какая же она высокая. Единственное окно и то под крышей. С трудом встав я подошла к каменной стене и положила на неё ладонь.
      В старину, у людей кому была подвластна одна из стихий магии, называли вот так:
      Ходящая по-волнам-стихия Воды.
      Идущая против ветра-стихия Воздуха.
      Танцующая с огнём-стихия Огня.
      Понимающая язык Природы-стихия Земли.
      Эти термины сохранились до сих пор. Я чувствовала как за стеной, в небе гуляли Господствующие ветра, как дышит многовековой Лес, как по озеру проходит рябь, как вдалеке танцует свой дикий танец костёр. Это предало мне немного сил. Со всем немного, только для того чтобы подержать жизнь в теле. Камень это ведь тоже земля, да?
-Камень, солнышко, сделай маленькое окошко... - прошептала я.
      Стена дрогнула, будто камень кинули в воду, и открыла небольшое окно. Всего на минуту и снова закрылось. А я осела на пол с глупой улыбкой. На улице Чёрного города весна. Всё цветёт и благоухает. Поют птицы, светит солнце. Это же прекрасно! И без разницы, что вокруг голые серые стены. Ведь там за окном бежит, цветёт реальная жизнь!..
      Дверь резко открылась и в мою башню вошёл парень непонятно какой расы. Длинные темно-каштановые волосы, красные глаза. Высокий (хотя для меня все высокие, при росте в сто пятьдесят сантиметров),хорошая фигура, бледный правда... Спорю, что на него все девушки вешаются. Правда когда увидят клыки так же спадут.
-Что вы хотели?-вежливо спросила я, всё ещё улыбаясь. Сказать, что его это удивило, не сказать ничего.
-Как тебя зовут?-спросил он.
-Тебе его не надо знать!-отрезала я.
-А меня Артём, для друзей просто Арт.
-Зачем ты пришёл?-спросила я, поднимая глаза. Красивый всё таки зараза.
-Пойдём,-Арт подал мне руку.
      Посмотрев на неё словно на гадюку, ответила:
-Я не могу уйти...
-Можешь,-кивнул Арт.
-За мной придёт тёмный эльф...
-Он не успеет. Ты и так холоднее льда. Тебя нужно согреть! И исцелить! Я не могу позволить чтобы умерла дочь моего друга,- перебил он меня.
-Тогда подожди со мной... Пожалуйста. Он уже рядом. Я это чувствую... Надо подождать совсем чуть-чуть... - мой голос упал до еле слышного шёпота. Но это же Арт, он услышит.
-Полчаса! Не больше!-рявкнул он и прислонился к стенке.
-От куда ты вообще такой вылез?-рассмеялась я. Только это больше походило на кашель, чем на смех.
-Да, к Чёрным волкам с делегацией приехали. Ещё на пару недель останемся. А по всему дворцу ходят слухи, что в северной башне сидит золотая фея. И не делай такое лицо. Говорят что она может разгадать любую загадку, но в замен съедает душу. Честно скорее на демона похоже, чем на фею. Я решил проверить. И нашёл здесь холодный полутруп,-криво усмехнулся он.
-Они почти правы. Просто у золотой феи нет друзей. Она так одинока. Сидит одна в высокой и холодной башне. Знаешь как здесь скучно? А я так уже два месяца сижу. Заходит лишь Страж и передаёт послания Вожака, о том чтобы я сдавалась.
-Сдавалась? О чём ты?
-Я родилась в Стаи Чёрных волков. А ты посмотри на мою внешность! К тому же я управляю всеми стихиями. Они хотят повторения Пепельной войны только с участием драконов и всех эльфах. Если умрут эти расы, то баланс Рассветного мира сильно нарушиться. Это война коснётся всех. Оборотни оставят этот мир себе...
-То есть из-за этого все Стаи вели за тобой Охоту двести лет? - спросил Арт, мрачнея.
-Не надо меня беспокоить... Мне по душе в одиночку убивать свою жизнь... Оставайтесь зрителями, но не участниками...,-улыбнулась я.
      За дверью послышался шум. А силы всё покидали меня. Холод уже у сердца. Вспышка и тьма.
* * *
      В дворец пробраться не составляло труда. Охранники вообще инвалиды третьей группы. Коридоры пустые, залы тоже. А северная башня в самом дальнем конце. И как только мы туда добрались, увидели что вся охрана сосредоточена на том отрезке. Значит они знали что мы придём! Это было побоище. Море крови, горы костей. В воздухе витал привкус металла. Эх, повезло Валу, он сейчас спит. А у меня руки все красные. Наш отряд был достаточно большим: пятнадцать волков, плюс Вожак, его сын и я. Подождав пока она обернутся в людей, я со страхом отварил дверь. На полу картина акварелью: девушка, которая мне снилась во снах, лежала на руках у молодого парня. Не обращая на него внимания я взял её на руки. На глаза навернулись слёзы.
-Малышка, открой глазки... - прошептал я.-Не умирай. Ты столько ночей не давала мне спать.
      Она такая маленькая и прекрасная.
-Я могу вас переместить в свою страну,-подал голос парень.
-Перемести, но потом ты не мог бы помочь волкам из Клана Чёрной розы?-тихо спросил я.
-Хорошо...
      Вокруг нас закружились темно-синие искры. Я весь в крови, на руках практически труп, оказался посреди главной площади, где полным-полно народа. Чёр-р-рт! Найду этого парня, так на мозги накапаю! Хмыкнув своим мыслям я пошёл в ближайшую таверну. "У Нейлы". Ничего так название. С комнатной вопрос решился быстро. Увидев меня всего в крови, на руках девушка в голубом платье без лямок, всё перепачканное. И к тому же она без сознания. Хозяйка икнула и свалилась в обморок, а немногие посетители решили убежать, на фиг. Толкнув дверь в ближайшую комнату, он оказалась пустой и двухспальной. Уложив на неё девушку, я снова спустился вниз. Отлично хозяйка пришла в себя.

-Уважаемая, если сюда придут Чёрные волки и спросят об одной девушке с чёрными волосами, не говорите что мы здесь, хорошо? - дождавшись кивка с её стороны, продолжил: - И нам бы плотный ужин, моя спутница скоро придёт в себя.
-Х-хорошо... - икнула она.
-Вы не подскажите, где здесь рынок или базар?
-Д-да... Сразу за главной площадью...
-Спасибо, - улыбнулся я и снова скрылся в комнате.
      Девушка действительно пришла в себя. Сидела на кровати и со стоном пыталась встать. Я резко подхватил её за локоть.
-Ты в порядке?
-Не трогай меня,-она попыталась вырваться, но сил слишком мало.
-Как тебя зовут?-не отставал я.
-Айя,-через минуту ответила она.-А тебя как?
-Новомир, я тёмный эльф,-улыбнулся я.
* * *
      Он оказался очень красивым. Густые чёрные волосы до плеч, светло-красные глаза. Лицо как у аристократа. Но уличные привычки всё равно всплывали. Готова поспорить живёт он на улице, а деньги зарабатывает показывая фокусы. Но я про него слышала. Хорош и грешно красив. Очень опасен. Разыскивает Стража.
-Спасибо что спас,-буркнула я.-Ты не против если я посплю?
-Есть, как я полагаю ты не хочешь?-Мир насмешливо поднял бровь.
-Хочу,-нехотя призналась я.-Всё таки два месяца не ела, только пила...
      Ужин доставила служанка. Он уже во всю проглатывал еду, а всё я не могла оторвать глаз. Грация хищника. Очень опасного хищника. Улица не воспитывает слабых... Сев рядом я медленно начала есть.
-Как ты сделала так, чтобы я видел тебя во сне?-спросил дроу.
-Я? Ничего я не делала? Я вообще в первый раз тебя вижу!-удивилась я.
-Но...- он надолго замолчал.
-Я пойду спать?
-А?-он обернулся.-Да, да конечно. Завтра, сходим и купим одежду, и к магам целителям. А ты поспи...
      Я с блаженной улыбкой повалилась на спину и потянулась. Мир вышел из комнаты, предупредив что будет в соседней. Вал засеменил за Хозяином. Странный он. Но какая разница, если Мир спас меня? Честно говоря, я плохо помню что говорила в том бреду. Уже собиралась уснуть, как неожиданно услышала стук в стекло.
      Тук-тук-тук.
      Резко вскочив, я увидела только чёрный силуэт, но открыв ставни, радостно воскликнула:
-Мрак!-мне на плечо сел ворон, с одним алым пером на левом крыле. А меня захлестнули воспоминания...
* * *
      Весна. Сто девяносто четыре года назад. Айе всего шесть лет...

      После того как собственная мать бросила меня в заброшенном доме, меня нашла молодая семья из соседней деревни. Они все были людьми. Ольга заменила мне маму, а Дмитрий папу. У них уже был ребёнок. Сын Тор-семь лет, а спустя ещё шесть лет родилась дочка Лия...
      ...А потом пришла чума...
      Все медленно, но неотвратимо умирали. Объявили карантин, запретили въезд и выезд. Здоровые пытались сбежать, но всё бесполезно. Через три дня были первые трупы. Днём и ночью в воздухе стоял запах гари, и разлагающейся плоти. А люди умирали, умирали и умирали. Ольга, Дмитрий и Тор держались до последнего. И вот остались только я, Лия и ещё три десятка жителей. Это число быстро сокращалось. Я не хотела смерти своей сестры, поэтому сама грела Лии молоко на кухне и бежала через весь дом к её колыбели, перепрыгивая через разлагающиеся трупы. Сама пеленала и пела колыбельную. Но всё эту в пустую.
      Лия была уже неделю как мертва.
      Немногие выжившие, а их всего десять осталось... решили переждать болезнь в подвале. Я считала это бредом, от чумы не спрячешься. Она везде найдёт... Мужчины, Затолкали девушек и меня в этот подвал и закрыли. Они пытались успокоить друг друга, но получалось плохо. С каждым днём шаги раздавались всё реже и реже, пока совсем не стихли.
      Построив "лестницу" из трупов девушек и женщин я выбралась наружу. Никто не уцелел. Совсем. Все тела я сожгла, благо девочке которой подчиняются все стихии это было просто. Но тела Ольги, Димы, Тора и Лии я решила похоронить. Жаль я не могла их раньше вылечить, сил слишком мало...
      Землю покрывал толстый слой белого пепла. В центре деревни ещё догорал костёр из тел. А ветер распылял новые порции пепла...
      Я же деловито капала могилы, насвистывая под нос весёлую мелодию. Это оказалось трудно, мне ведь только двенадцать лет на тот момент было было, а лопата тяжёлая... Сзади послышался топот копыт, но я не обратила внимания, продолжая копать. Вдруг на плечо сел ворон. Выжили только я и он...
-Малышка, что ты делаешь?-спросил приятный мужской голос.
-Копаю могилу, а что?-спросила я не оборачиваясь.
-Что здесь произошло?
      Только теперь я соизволила обернуться. Это первые эльфы которых я увидела. Трое всадников. Первый, который разговаривал со мной с чёрными волосами до плеч и светло-красными глазами, как вино. А двое остальных были близнецами. Блондинами с голубыми глазами. Значит дроу и двое светлых. Любопытно...
-Чума,-просто пожала плечами и снова принялась за работу, тихо насвистывая мелодию.
-Сколько выживших?-спросил светлый.
-Двое,-снова пожала плечами.-Я, да Мрак.
-Мрак?-переспросил дроу.
      Я ткнула пальчиком в ворона, который невозмутимо сидел на моём плече. Да, я решила назвать его Мраком и на левое крыло добавила алое перо, в знак скорби. Тут эльфы заговорили на своём мелодичном языке, думая что я его не знаю. Но к тринадцати годом я знала все языки и известные диалекты. На память не жалуюсь, в общем...
-Мне не спокойно,-признался светлый.-Почему только она одна выжила? Чума беспощадна и забирает всех...
-Я согласен,-кивнул его близнец.-Мир, ты посмотри на неё! Она словно не живая! Разве может ребёнок, так хладнокровно сжигать трупы и копать могилы насвистывая мелодию? Очнись! Мы спросили сколько выживших, а она пожала плечами словно ей всё равно! И на её плече сидит ворон! Вестник Смерти! Они никогда не любили подчинения, а этот словно преданная собачка сидит у неё на плече! Проклятье! Тут не чисто. И вдруг она заражена?
-Не важно. Мы возьмём её,-отрезал Новомир. А потом обратился ко мне на всеобщем:-Малышка,пойдём с нами. Не бойся. Меня Мир зовут, а тебя?
-Айя.
      Он помог забраться в седло перед собой. Ворон летал над головами моих спутников, мрачно каркая.
-Красивое имя,-сказал Мир.
-Куда мы едем?-спросила я.
-Ко мне на Родину,-он нежно коснулся моего запястья. На них вспыхнули татуировки с древнеэльфийскими иероглифами. "Поцелованная Тьмой"-вот как она переводиться.
-По ним я всегда найду тебя. Ты только позови...
      С тех пор я его никогда не видела. Но ворон всегда летал неподалёку. Татуировки я маскировала, а потом вообще сбежала. Меня и не искал никто...
* * *

-Привет, малыш... Где же ты был?-шептала я, глотая солёные слёзы.
      Мрак примеряющие потёрся головой об щёку. Я узнала Арта, тогда... в башне. Это был он. Один из всадников сто девяносто четыре года назад, именно он отговаривал Новомира брать меня в столицу. Но это нормально, что он не узнал меня, ведь тогда в деревне, у меня были короткие серые волосы, в таком возрасте ещё не проявляются хвост и уши, они появляются к пятнадцати. И всё лицо в грязи, пыли и пепле.
      Ворон утвердительно каркнул, уселся на спинку кровати и мгновенно уснул. Я тоже не заставила долго себя ждать и ушла в царство снов... пусть и кошмаров...
      С утра меня разбудил тихий стук в дверь. Мрак недовольно заворчал и снова уснул. Голубое платье, в котором меня схватили Чёрный волки, я не снимала два месяца. То есть и так понятно в каком оно состоянии?
      Это оказался Мир.
-Ванна напротив и уже наполнена. Завтрак я заказал. И к нам присоединился твой знакомый Артём... Если что мы внизу,-он улыбнулся и ушёл.
      Мир... Помнишь ли ты о девочке, которую спас и дал надежду? Хотя о чём я думаю? Почти двести лет прошло...
      А ванна хорошая. Я в ней долго отмокала, и погрузилась с головой в воду. Мне помогли сбежать от волков, что не могло не радовать. Я просто знала, что он спасёт меня, как тогда. Иногда ветер доносил едва слышный шёпот, но разобрать слова было нереально. Одев всё тоже платье до колен и без лямок, я привычным движение скрыла татуировки. Расчесав волосы, бодро пошла на первый этаж. И только сейчас заметила, что ботинок у меня нет... Ну и фиг с ними!..
      Артём с Миром сидели около окна и бурно спорили. Меня не замечали, чем я тут же и воспользовалась. Жуя блинчик с вареньем, пробурчала:
-И вам доброе утро!
      Они мгновенно замолчали.
-О чём болтаем девочки?
-Этот парень хочет с нами к драконам!-выпалил Мир.
-Пусть едет,-отмахнулась.-Лишним он не будет... Поверь Мир...
-Поверь Мир,-кивнул Артём.-Я уже придумал как нам до драконов добраться.
-Так стоп. А зачем нам к драконам?-дошло до меня.
-Так надо. Не знаю почему, но мне кажется, что нам нужно к драконам. Так что с начала к ним, а потом в Академию,-пожал плечами Мир. Ну Новомиром его язык не поворачивается назвать.
-Ну раз ты так чувствуешь...-неуверенно протянула я.
      И когда только успел? Хотя о таком нельзя соврать. Магия. Но почему ему так интересна моя судьба? А вот хрен его знает...
-Сейчас завтракаем и пойдём купим тебе что нибудь, благо Комар деньги дал, - буркнул чёрный.
-Кто такой Комар?-насторожился Арт.
-Вожак Клана Чёрной розы,-отмахнулся он.
      Я и Арт офигевшие в хлам, присвистнули. Этот Клан принимает ТОЛЬКО полукровок. Значит он... Ну да, по нему видно... А почему глаза тогда красные? В его родословной были демоны? Только у них бывает такой цвет глаз.
-Кстати, он просил передать, что если захочешь можешь вступить,-окончательно добил меня Мир.
-Вступить в Клан, куда берут только полукровок? И предложили мне? Чистокровной Чёрной волчице?-спрашивала я.-И это к тому же что это самый большой Клан, перешедший Стаи? Я согласна! Так меня не достанут!
-Кто бы сомневался!-хмыкнул Арт. Мир его подержал ироничным вздохом.
      Мир взял меня за правое предплечье и что-то шепнул. Во всё его длину появилась прекрасная чёрная роза. Интересное название для Клана. Такая роза, действительно есть в природе. С виду хрупкий и изящный цветок, но стоит только порезаться об острые шипы, как по твои венам уже течёт смертельный яд. Красивая, но смертельно опасная. А с виду безобидная, но что-то заставляет напрягаться. Не зря их считают убийцами. Хотя они не отрицают этот факт, но и не подтверждают.
-Всю расписали татуировками!-недовольно буркнула я.
-У тебя есть ещё татуировки?-в унисон спросили Мир и Арт.
-Э-э-э... нет...-промычала я.
      До конца завтрака я молчала, а парни опять спорили. Они станут друзьями. Я в этом уверена... А потом начался ад. Меня потащили к портному. Мальчики остались на улице. Предатели. Я испуганным взглядом обводила присутствующих. Ко мне подошла молодая женщина лет тридцати-тридцати пяти. Чёрные волосы до середины спины и яркие синие глаза.
-Меня зовут Антаназия,-улыбнулась она.-Давай подберём тебе что нибудь?
      Я хищно улыбнулась. Сказала, показала, даже нарисовала. Всё равно убила часа полтора, не меньше. Антаназия если была удивленна, то виду не подала. Тихо насвистывая мелодию в вышла. Мир и Арт рассматривали группу девушек. Когда я подошла почти в плотную, Арт резко обернулся, а я замолчала. Его глаза странно блестели.
-Ты не слышала свист? - спросил он всё ещё блуждая взглядом по толпе за моей спиной.
-А что?-спросил Мир.
-Да так... Вспомнилось кое-что...- промямлил Арт.
-Что?-спросил он.
-То что больно вспоминать. Но он обещал ей... почти двести лет прошло... Забудьте... Куда дальше?
-Вы на "живой рынок" за лошадьми, а я в таверну. Завтра доставят одежду...
      Мир кивнул, взял Арта чуть выше локтя и повёл вперёд. Тот выглядел как труп трёхнедельной давности. Бледный, как мел, тёмные круги под глазами, губы сжаты в тонкую полоску, а светло-красные глаза застыли на одной точке. Вспомнил, то что было сто девяносто четыре года назад в деревне. Вспомнил ту маленькую девочку копающую могилы. Хотя что-то мне подсказывает он и не забывал. Неожиданно на плечо сел Мрак.
-Не спалось, дружок?-спросила я рассмеявшись, гладя маленькую головку и клюв.
      Странно, но он был больше обычного ворона. Ненамного конечно... Прохожие нервно оборачивались. Конечно, не каждый день увидишь девушку такой внешности, в такой одежде, без ботинок. И на левом плече сидит огромный ворон с одним алым пером. Нервная картинка. Наверное многие бы посчитали меня бездомной попрошайкой. Естественно! Вся моя одежда и оружие остались у дриад, где я жила. Кстати надо заехать... На том и решив я направилась в таверну.
* * *
      Впервые за столько лет я понял, что та маленькая девочка с короткими серыми волосами которые не доходи и до плеч, мутными фиолетовыми глазками и ужасно маленьким ростом, жива. И где-то рядом. Этот свист я слышал много лет назад, когда мы только подъезжали с друзьями к деревне вымершей от чумы и увидели её роющей могилы. На полянке, что являлась центром деревни догорал большой костёр из гниющих тел. Пепел сантиметров в двадцать покрывал землю, словно снег. Рядом кружил ворон и каркал, а потом и вовсе сел на плечо к ней. Не могу, правда, вспомнить её имени... Словно корова слизала. Я помню как она садится в седло одного эльфа, представляется, и он делаю ей татуировки на запястьях. "Поцелованная Тьмой". У нас на Родине это означало, что дроу пережил очень тяжёлую болезнь или его вытащили с того света. Такая татуировка есть только у одного дроу. У меня.

      Когда я учился в Военной Академией куда брали исключительно мальчиков с высокой регенерацией, и ранения были как само собой разумеющиеся. В один такой день был урок фехтования. Мой спарринг-партнёр не любил проигрывать и сделал запрещающий ход. Итог: я с распоротым животом, он исключён. И всё бы ничего, если бы на клинке не было яда. Позже выяснилось что меня хотели убить. Им не нравилось, что здесь обучается изгнанник. Им почти это удалось, так как целители всю ночь боролись за мою жизнь. Поняв что у них ничего не получится, вызвали некроманта. Он то и вытащил меня с того света... Как сейчас помню...

      Триста десять лет назад, Арту всего пятнадцать лет, в Военной Академии города Арсин.

      Мне впервые за все годы обучения в этом аду было по настоящему хорошо и тепло. Темнота началась рассеваться и я увидел прозрачный силуэт своей мамы. С похорон она совсем не изменилась. Длинное белое платье до пола. Каштановые волосы до талии и тёплые карие глаза.
-Сынок... - по её щеке пролилась слеза.- Я тобой очень горжусь. Но нам пора...
-Куда?я попытался дотронуться до плеча, но рука прошла насквозь.
-На покой...
-Но я не хочу!
      Над моей головой закрутилась бело-серая воронка. Но он исчезла также внезапно как и появилась. Мама снова улыбнулась.
-Тебе пора. Про живи эту жизнь так, чтобы на небесах сказали "повтори!"
-Угу, или в Аду "Добро пожаловать, наш господин"...-не к месту пошутил я.
      А потом боль и тьма. Когда пелена немного отступила я разлепил глаза. Над мной склонялся парень лет двадцати девяти с белыми волосами и совершенно чёрными глазами. И чему-то радостно улыбался.
-Ну привет! Пришлось же мне повозиться!
-Кто вы?-это МОЙ голос? Шипение какое-то...
-Рафаэль,-представился он.
-А дальше? Род? Фамилия?
-У нас не принято. Ни фамилий, ни родов.
      Он "сын смерти"... Истинный некромант. Который обучался в Красной Лиги. Туда не каждый поступит. Чтобы сдать "экзамены" нужно... умереть. И если вернётся с того света, то он Истинный некромант. Нужно объяснять как их мало? Нет? И на сколько они сильны?
-Тебе было страшно умирать?-спросил я разглядывая потолок.
-Нет. Скорее грустно,-ответил Рафаэль.
-А ты видел серую воронку над головой?
-Что ты сказал?-резко потребовал некромант.
-Воронка над головой.
-Ты хоть понимаешь ЧТО это значит? Нет? Я так и думал. Когда кто-то умирает, он ещё немого находиться на Грани. Тогда его можно вытащить из лап смерти. А ты перешёл Границу. Это значит, что твой пульс и сердце остановились. Ты умер. Окончательно. Я не знаю почему Смерть отпустила тебя. Ведь она собственница. Поздравляю. Наверное твоя магия некромантии увеличилась,-я почувствовал как некромант обхватил мои запястья и тут же отпустил. А я увидел татуировки на древнеэльфийском. "Поцелованный Тьмой".
-Что это означает?-спросил я, разглядывая запястья полностью покрытыми рунами.
-Всему вас учить надо. Не знаешь обычаи свой страны?-спросил некромант.-Ты первый за тысячу лет кто получил такую. Обычно их делаю тем кого вытащили с Грани или тому кто пережил тяжёлую болезнь и не умер. Например чума. Мы теперь с тобой можно сказать легенды...
      Меня стали уважать и бояться, глядя на татуировки. Потом мне это стало надоедать и я их стал замазывать. Ибо, ни какими зельями или заклинаниями они не стирались.
* * *
-Как тебе этот красавец?-вырвал меня из воспоминаний голос Мира.
      Смешной тип. Оказывается мы уже несколько мнут стояли у загона с лошадьми. А он стоял около серого коня в яблоках. Золотая грива и хвост, подкованный. Тугие мышце перетирались под ухоженной шкурой. Красавец. Я же выбрал себе гнедого с белыми носочками и ромбом на носу. Чёрные грива и хвост ложились мягкими волнами. А вот Айе... мы не знали умеет ли она ездить верхом. Решив что завтра выберет сама, мы с чистой совестью пошли назад. Так как выбор и покупка лошадей отнимала много сил, времени и денег. В общем, уже ранний вечер.
-Слушай, а что с тобой было?-неожиданно спросил Мир.
-Когда?
-Когда Айя вышла от портного. Ты как-то неадекватно повёл услышав свист.
-Я расскажу, но немного позже.
      Он не стал давить. Ведя под узды лошадей мы не сразу заметили как сбоку на нас напали. Их было двое. Чёрные волки нашли свою волчицу...
-Берегись,-коротко крикнул я и напал.
      Бой был быстрым, но жестоким. Два тела с выпущенными кишками валялись на каменной улице, заливая всё кровью.
-Пошли, пока Стража не пришла,-Мир сплюнул кровь и двинулся в сторону таверны "У Нейлы". Отдав мальчишке коней, он кинул ему золотую монету. Мальчик обещал накормить, напоить и вычистить наших лошадей.
-Расщедрился, наш дядя Новомир,-хмыкнул я.
      Айя сидела за столом, пила чай и лениво всматривалась в толпу. Этот небрежный взгляд. Но я знал что она запоминает все детали и лица. Этот взгляд был мне знаком-взгляд человека, который убивал.
-Привет мальчики,-улыбнулась она, когда мы сели.-Ну как по магазинам походили? Платья и бусы себе прикупили?-насмешливо спросила Айя.
-Ха,ха три раза,-язвительно протянул Мир.-Мы себе лошадей купили. Завтра когда тебе принесут одежду, купим и тебе.
-Кстати, нам надо к дриадам съездить,-сообщила Айя.- Просто у них осталось моё оружие, одежда и лошадь, все деньги, зелья и амулет. Всё. А я не хочу это терять...
-М-м-м... нам не по пути,-слабо возразил я.
      Она сделала жалобные глазки и уставилась на меня.
-Ну, хочешь мы купим тебе оружие?-спросил Мир.
-И гитару?-уточнила Айя.
-Гитару? Ты на ней играешь?-спросил он.
-Конечно! Я ещё и петь умею,-она сделала обиженное лицо.
-Хорошо...
      Радостно взвизгнув она поцеловала меня в щёку и упорхнула наверх.
-Маленькая вымогательница, - недовольно прошипел Мир, но в глазах стояла нежность. Она уже стала ему как сестра.
* * *
      Невысокая двушка быстро шла по чёрному коридору. Спустя столько лет. За окнами бушевало адское пламя. Остановившись у дубовой двери, Корделия нерешительно зашла.
      Глубокий вдох
      Спокойный выдох.
      Всё будет ровно и без ошибок.
      Азраэль сидел за большим столом, который был завален бутылками из под "алой слезы". Чёрные волосы в творческом беспорядке. По глазами тёмные круги, выдающие бессонные ночи. В чёрных крыльях не хватало несколько перьев. Напился... И это самый могущественный Бог всех миров? Пора делать перевыборы...
-Азраэль!- гневно крикнула она.
      А он лишь вяло отмахнулся. И как это понимать?! Мня не было всего двести лет... А... тут это не действует. Сев на против него, она принялась ждать. Один минус Богов это то, что им трудно напиться, так как алкоголь не действует на их организм. Но и трезвеют они быстро. Его взгляд прояснился.

-Корделия?- тихо спросил Азраэль пытаясь встать.
-Я смотрю ты не удивлён?
-Артём сказал, что ты жива... Почему Корделия?
      В его голосе звучала вселенская тоска. Сердце неприятно защемило, глаза жгли невыплаканные слёзы, а в горле встал ком.
-Азраэль, я была беременна,-тихо выдавила она.
      Что он ощутил в этот момент не передать словами... Непонимание, радость, злость от того, что она не сказала сразу.
-Из-за этого ты исчезла?
-Да... За мной бегали Гончие, но удалось частично имитировать свою смерть. И они отстали от меня. Но объявили Охоту на Айю! Я не могла оставить её, Азраэль!
-Почему ты сразу не пошла ко мне?-вспылил Хаос.- Она и моя дочь! С которой я даже незнаком!
-Приди к ней во сне. Не травмируй девочку. Не каждый день узнаешь о том, что мать жива, а отец Бог Хаос,- осторожно произнесла Корделия.
      А он вспомнил, что было когда он узнал о смерти Корделии. Несколько вселенных погибло. Он находился в состояние неконтролируемой ярости. Ад был закрыт на реконструкцию.
      Неожиданно он поцеловал её. Просто понял что никогда больше не отпустит...
* * *
      Очнулась я в очень необычном месте. Справа текла широкая река. Только вместо воды-горячая, жидкая лава. Трава неприятного серого цвета, скорее это кучки пепла. Слева густой лес. Стволы все чёрно- красные, а листья напоминали маленькие костры. Небо цвета антрацита.
-Айя,- тихо позвали из-за спины.
      Быстро обернувшись я видела высокого мужчину с хорошей фигурой, и ровным бронзовым загаром. За спиной огромные чёрные крылья метра в два. Волосы до плеч, сапфировые глаза.
-Кто Вы?
-Азраэль. Или Хаос. Как тебе удобно,- улыбнулся он.- Корделия передавала привет.
-Мама?
-Жива и здорова. А я, как выяснилось, твой отец...
      И... гм... папа всё мне рассказал. Мозг отказывался это воспринимать. А добил он меня тем, что у меня есть дядя, магию идентичная его. Следующие полчаса, папа учил меня пользоваться магией. Он оказался весёлым и добрым. С трудом верилось, что мама жива и есть папа! Сразу захотелось сесть ему на шею и попросить купить леденцы. Мне никто, никогда не покупал леденцы...
-Айя, скоро рассвет. Тебе пора...-произнёс папа. А я не сдержалась и обняла его. По щеке покатилась слезинка.
-А мы скоро увидимся?
-Скорее чем ты думаешь, дочка.
-Пап, передай маме, что я люблю её...- с этими словами я проснулась, но ещё долго не могла отойти. А руке лежал леденец на палочке.
* * *
      С утра ко мне забегал мальчишка отдать пакеты, отдав ему монету я стала вываливать всё на кровать. Отлично! Пять рубашек разных расцветок: чёрная, травяная, зелёной сосны, синей пыли и алая. Две штуки чёрных, кожаных штанов. Плащ, пару чёрных сапогов и моя гордость - белый, не пачкающийся комбинезон из прочного материала, пропитанной заклинаниями от намокания и порчи. Он закрывал всё. И горло и ноги и руки, оставляя только ладони. На спине молния чтобы снять. Самое полезное, что он может менять цвет по желанию хозяина.
      Одев рубашку травяного цвета, чёрные штаны, сапоги и перчатки, я расчесала волосы и хвост; помыла Мрака. Тот выглядел не очень довольным. Пообещав что принесу маленький кусок мяса, он успокоился. Сложив вещи в заранее купленный мешок, пошла будить ребят. Сейчас ведь ранние утро.
      Мир мило спал и что-то мямлил во сне. Легко толкнув его в бок он моментально проснулся.
-Что случилось?
-Просыпайся, соня! Я пойду будить Арта, а ты закажи завтрак.
      Он спал в соседней комнате. Благо она не заперта. Сев на пол я нежно провела по его чёрным волосам волосам.
-Просыпайся...
* * *
      Я чувствовал нежное прикосновение к волосам. Холодные руки незнакомки были нежными.
-Просыпайся.
      Медленно открыв глаза я увидел Айю. Её иссиня-чёрные волосы с одной толстой прядью, были причёсаны и уложены мягкими волнами. Фиолетовые глаза в обрамлении чёрных густых ресниц смотрели с неожиданной нежностью. Алые губы сложились на подобии улыбки. Её хрупкая, до невозможности, рука гладила меня по голове. Не знаю, почему, но она напомнила мне ту девчонку. Те же глаза и голос.
-Покажи мне запястья,-тихо попросил я.
      Она показала. Чистые и гладкие. Никаких татуировок. Хотя у меня тоже, из-за того что маскирую.
-Знаешь, двести лет назад я с друзьями... - в её глазах отразилось удивление. Это не она.- Нет прости. Я уже проснулся...
      Айя кивнула и ушла. Чёрт! Я откинулся на кровать и смотрел в потолок. За всё время она так и не позвала. Сейчас ей лет двести и готов поспорить красива, как ангел. Как Айя, неожиданно подумал я, да как малышка Айя. Но этот маленький демонёнок похожа на цветок. Красивая, но смертельно опасная, словно чёрная роза. Улыбнувшись своим мыслям я оделся и спустился на первый этаж. Айя и Мир весело смеялись.
-Что ржёте?-спросил я, садясь рядом.
-Решили развлечься на по следок,-она хищно улыбнулась.
-Надеюсь нас не объявят потом вне закона?-хмуро спросил я.
-Арт, не парься, мы тут и так все вне закона, ты же иллюзионист и показываешь представления?! Вот мы и решили сегодня вечером вместе выступить! Я же маг и достаточно хороший, хоть и не обученный! Иллюзию сделать смогу!-она снова улыбнулась.
-Что-то мне это не нравиться,-проворчал я, но разве меня кто нибудь слушал?
-Я хорошо пою, правда,-оскалилась Айя, а в глазах плясали олени в фиолетовых семейных трусах в горошек.
* * *
      На вечер шоу, я конечно пошёл. Ещё днём она расклеила объявления, что на главной площади будет выступать иллюзионист, а я тихо стонал в комнате. Но к нашему общему удивлению собралась огромная толпа. Мир и Айя выложились на все сто. Пела она действительно прекрасно, даже эльфы заслушались. А иллюзии? Парящий в небе алые драконы изрыгающее пламя? Даже Стража не стала разгонять их. И вот мы шли обратно в таверну.
-После этого, мы стали знамениты, - сообщил я.
-Нам до лампочки! Хоть бы денег заработать на существование, - хмыкнул Мир.
-Я так спать...
      Договорить она не успела, дорогу нам перегородили... личные телохранители королевы...
-Абзац,-констатировала Айя осматривая плотное кольцо.
-Полный,-согласился мы.
* * *
-Ваше Величество! Вы понимаете о чём просите?-злилась Айя.
-Полностью,-согласился король.-Ты, должна вызвать мне Бога Хаоса.
-Это невозможно! Я не смогу! Это во-первых! А во-вторых нельзя подчинить Бога! Тем более Высшего! Он же Начало Начал!
-Это раньше нельзя было! А теперь вполне можно! Мы нашли свиток с заклинанием, но не находили одаренного жителя Рассветного мира. Нашли тебя. Вызывай,-приказал он.-У меня на него свои планы.
-Отец...-пытался возразить кронпринц.-Она права. У Вас не получиться.

-Молчать!
-Послушайте сына!-закричал я.
-Хорошо,-прервала Айя.-Если Вы так хотите...
      Мы с Миром замолчали. Что она делает?! И так понятно зачем он понадобился королю. Хочет подчинить другие страны. И это моя родина? Я говорил, что дроу самая рассудительная и хладнокровная раса? Не верьте! Я врал!
-Но все должны выйти! Кроме моих спутников, кронпринца и Вас.
      Ой не нравиться мне её оскал... Ой не нравиться.
      А ритуал начался.
      Кинжалом она порезала себе руку на сгибе локтя и начертила октограмму. На распев прочитала призыв Бога.
-Своей кровью и плотью я призываю тебя!
Отдаю в жертву свою душу навеки,
Я призываю тебя именем Равной!
* * *
      Долго ждать не пришлось. Октограмма вспыхнула Адским огнём. И появились двое. Высокий мужчина с накаченной фигурой, ровный бронзовый загарам. Чёрные волосы до плеч, сапфировые глаза в которых плясали бесы. И крылья, как ночь, такие же черные и большие. Метра два не меньше, прикинул я. И девушка. На его фоне просто миниатюрная. Золотые волосы до пола и зелёные глаза. Мать Айи, уж очень похожи...
-И не надо так смотреть! Да вляпалась!-сказала Айя отводя глаза.
-Вы должны были ехать к драконам!-зло сказала Корделия.
-Папа! Мама! Хватит!
-Азраэль это у неё от тебя!-заявила Корделия, наблюдая как Айя прячась за спиной Бога Хаоса. Мы тихо балдели. Даже король не ожидал такого поворота.
-В смысле?-переспросил Азраэль, взлетая под потолок чтобы не попасть под горячую руку жены.
-Она тоже любит собирать все неприятности,-пояснила она.
-Ставлю десять серебряных, что Корделия достанет Азраэля,- сказал Мир подойдя ко мне.
-Десять серебреных и одна золотая,- поставил я ставку.
      К нам подошла запыхавшаяся Айя и мерзко хихикнула.
-Два золотых на отца!
-Семь золотых на его жену, - подол голос подошедший кронпринц.
      И вот мы наблюдали за сценой под названием: "Она вся в тебя Азраэль!". Победила Корделия. Получив Азраэль всё таки решил выяснить на хрен его вызвали. Айя объяснив всю ситуацию отцу, отдавала деньги счастливому Миру. Он поняв, пришёл в ярость. Корделия решила смыться и мы с ней.
      Через три дня состоялась коронация нового короля, а мы с чистой совесть отправились к драконам. Правда долго не могли отойти от того что Айя оказалась дочерью самого могущественно Бога.