РЕКЛАМА
      Это был последние день, когда можно было вернуться назад, в прошлое. Переступив не для кого невидимый порог, все разом оказались, вначале новой эры. Многие скажут, что ничего не изменилось, но... это не так. Всё меняется. Каждый день, каждый час, каждую минуту, каждую секунду что-то меняется. Я не могу утверждать, что после их ухода станет хуже или лучше, всё зависит от нынешних королей.
      "Она обрела покой"-единственные слова, что я услышал от отца в день исчезновения матери, оставившую двух подрастающих близнецов одних. Она ужасная мать, и ни что не изменит моего решения, даже её возвращение в Ад. Отец не винил её, лишь грустно улыбался и твердил одну фразу: "Айя этого заслужила. Она заслужила покой, как кто бы то ни было".
...но я всё равно считаю её ужасной матерью и женой... Ей просто не суждено сидеть в четырёх стенах и дожидаться любящего мужа с работы, варить супы, жарить мясо, накрывать праздничные столы... Она воин.
      Жаль, что никогда не узнает тайну своего рождения.
-Ты понимаешь, что это государственная тайна, за разглашение которой, даже мне отрубят голову?-вкрадчиво спросил тогда Гаара. Я не испугался. Я уже ничего не боюсь, самое ужасное уже произошло.
      Всё рухнуло...
      В миг...
-Не тебе судить об этом, дедуля,-издевательски протянул я.-Просто назначь новых королей.
-Предлагаешь мне просто обо всём забыть и сказать Люциферу и Самаэлю, что нам пора на покой из-за прожитых лет?
-Да.-Простой ответ из двух букв, изменивший многое.
-Хорошо, я пишу приказ о наследии на трёх...
-На четырёх,-поправил я.-Ты забыл про гомункула, что создала Айя, перед тем как исчезнуть. Видно она предполагала такое развитие событий.
-Ты хочешь, чтобы я посадил на трон искусственное существо, которое то и демоном нельзя назвать?!
-Во-первых, все права в данный момент, находятся у меня. Во-вторых, Скай сильные. Сильнее тебя, Люцифера, Самаэля, Азраэля и возможно, он сильнее Айи. Она создавала его как убийцу, способного убить её.
-Азазель, это серьёзный шаг для системы...
-Система-иллюзия,-прервал я.-Вы настолько жалки, что готовы придумать любое оправдание своей нерешительности. Хватит топтаться на месте, обдумывая следующий ход. Иди вперёд, не оглядываясь. Это приведёт нас либо к процветанию, либо к погибели. А всё остальное... выбор за нами.-С этими словами я ушёл, с намерением, больше никогда не возвращаться.
      Меня ждала моя пустыня, друг, верный конь и меч. Меня ждали новые переключения.
* * *
Спустя очень много лет...
-Как думаете, если выпрыгнуть из окна с сотого этажа без страховки, есть шанс погибнуть?-угрюмо поинтересовался демон, глядя в окно.
-Если ты и дальше будешь думать о подобных глупостях, не сомневайся, я подтолкну.-Сказала Киран, поправляя белую прядь волос.-А теперь заткнись и разбирай судебные дела.
-Мудийское правосудие,-простонал Мао,-а мне ещё детей забирать из школы... и готовить...
-За это можешь сказать спасибо Айе,-холодно сказал Чёрный мечник, наследник Самаэля,-ведь насколько все мы помним, она снова исчезла, не оставив ни записки, ни следа.
-На сколько я знаю свою жену,-задумчиво произнёс Мао,-она как кошка. Погуляет пару сотен лет и вернётся. Меня больше всего радует, как за столь короткое время я успел обзавестись четырьмя детьми...
-Ты мне не отец,-хмуро сказал Скай,-это Айя мне мама. Она создала меня. А Азазель... кстати как он?
-Сидит в своей пустыне и правит. Замкнутый мальчишка,-ответила Киран, откладывая очередную папку.
-Госпожа! Госпожа! У нас ЧП!-в пустой зал заседаний ворвался начальник стражи с перепуганным лицом, бухнулся на колена, разве что лбом в пол не уткнулся.-Госпожа!
-Успокойся и скажи что произошло,-устало отозвалась девушка,-оказывается так трудно быть главной за порядок и законы в Аду... кто бы знал, кто бы знал...
-Неизвестная девушка на чёрном летающем коне разрушила королевскую сокровищницу!
-И что украла?-спокойно спросила Киран, рассматривая дело.
-Древний демонический меч Зигфрид! Скрылась в неизвестном направлении!
-О!-обрадовался Скай.-Мао, ставь чайник, скоро мама вернётся.
-Пока она вернётся, чайник сгореть успеет,-хмыкнул он.-Пойду через два часа поставлю.
      Двери снова открываются и вбегает заместитель, гремя бронёй, и так же бухнулся, как начальник.
-Госпожа! У нас ЧП!
-Успокойся. Что произошло?
-Снова неизвестный ворвался в магическую библиотеку!
-Что украли?
-Эм-м-м... украли... саму библиотеку...
-Ясно,-вздохнул Мао,-чайник всё таки сейчас ставить...
-Ставлю на то, что он его даже включить не успеет, как заявится эта "кошка",-хмыкнул Скай.
-Определённо,-кивнул мечник.

Конец второго перелома. Конец начала...