РЕКЛАМА
      Перелом второй. История вторая. Начало.

      Солнце светило настолько ярко, казалось, что если взглянешь в небо, то можно ослепнуть. Белый песок раскалился до такого состояния, что любое прикосновение к нему доставляло невыносимую боль, а на коже, словно маки, расцветали волдыри и ожоги. Всё живое и неживое здесь мгновенно умирало или сгорало. И до самого горизонта тянулись высокие песчаные дюны. Иногда над головой пролетали птицы-падальщики, но в глубь пустыни они не залетали, искали жертву с краю, зная, что далеко уйти она не могла. Пару раз, они садились рядом со мной, скакали вокруг и вертели уродливыми головами на длинной шее, и каждый раз, понимая, что я жив-пытались добить но... песок, словно живой, мешал им ранить меня.
      Неподалёку, на самой границе, между цивилизацией и пустыней стол Проклятый город. Жителей в нём ничтожно мало. Работы нет, денег нет, да и развиваться им тут негде, но уехать они не могли, ведь не было денег. Замкнутый круг. Медленно, но верно он вымирает.
      Именно эти идиотские проблемы волновали меня, когда я лежал посреди пустыни под палящим солнцем.
      Неужели я снова остался один?
      Как от сюда выбраться?
      Где найти ответы на эти вопросы?
      Мне страшно...
-Твою мать мне в жёны!-выругавшись, как ошпаренный подскочил в кровати, но запутался в простыне и грохнулся на кровать, попутно стукнувшись головой об угол тумбочки.-А сколько времени? Девять?
      В итоге оказалось, что я опоздал на роботу. Пока собирался пролил на себя горячий кофе, пришлось менять рубашку; весь тюбик пасты оказался в раковине, со злости сломал её и поранил руку об осколки. Порез глубокий, придётся зашивать. Отличное утро... претензий нет...
      На улицах ещё не было народа, я с тоской смотрел в небо, на только встающее солнце и мечтал, чтобы стало немного теплее. Так странно... Я привык разговаривать с самим собой, чтобы не чувствовать себя одиноким. И пусть провёл большую часть своей жизни в этом городе, он так и не смог стать для меня домом. Обидно правда? Не смотря на то, что я стал для кого-то сыном, устроился на работу, всё равно одинок.
      После революции, дядек, которые ходили по улице в доспехах и с оружием наперевес, сократили, сказав напоследок, что они некачественно выполняют свою работу. Но в итоге, они просто прошли переквалификацию и снова устроились работать на то же место, точнее теперь оно называлось Канцелярия тайных розыскных дел, сокращённо КТРД. Что-то украли? К нам! Кто-то пропал? К нам! Вас ограбили? Добро пожаловать! Избили в тёмном переулке? Сначала к врачам, а потом к нам заполняйте заявление...
      Ненавижу эту работу...
      И вроде бы с виду приличная кантора, по коридору ходят все в идеально отглаженной военной форме, с постным выражением лица, в руках важные документы, снисходительный взгляд на гражданских, милые улыбочки и наигранно-сочувственный взгляд на тех, кто пришёл с заявлением, но стоит открыть дверь в тот же отдел по борьбе с психотропные веществами (проще говоря-наркотиками), как...
-О-о-о! Кто пришёл! Заходи, дорогой, заходи! Чай, кофе, потанцуем?! Водка, пиво, полежим?!-меня насильно усадили за стол и впихнули кружку чая.
-Эй, ты чего ему чай налил? Есть тут что-нибудь выпить?-высокий парень, слегка покачиваясь, помахал рукой перед лицом своего товарища.
-Вода!-он глупо хихикнул, прикрывая рот ладошкой, как барышня веером.
-А покрепче?-снова возмутился он.
-Лёд!
      Десять веселящихся мужиков, сидели за столом, курили, пили и играли в покер на деньги. Нужно ли говорить, что сами они не работали, но зато печень пахала в три смены? Святой баклажан, и они стоят на защите нашего города?! Лично у меня такое ощущение, что все конфискованные наркотики они не уничтожают, а употребляют.
-Как же вы мне надоели,-простонал я, отставляя стакан.-Может прекратите курить наркоту, и начнёте работать? Архив переполнен...
-Я чёт не понял, ты сказал, что мы тупые, ленивые наркоманы?-спросил тот детектив, который недавно сажал меня за стол, выпятив грудь и сжав кулаки.
-Ого, как ты загнул,-присвистнул я.-Я думал, меня невозможно удивить. Оказывается, у тебя есть мозги. Я искренне поражен этим фактом.
-Слышь ты, маленькая мерзость на моей подошве, мне кажется или ты многое себе позволяешь?-он схватил меня за грудки и впечатал в стену, уронив по дороге бутылку с дорогим алкоголем.-Запомни, щенок, ты такое же урод, как и твоя тупая мамаша! Они мелкая преступница с замашками психопатки, которой нужно отрезать язычок, а ты...
-Ещё слово и я убью тебя.-Холодно прервал его монолог.-Можешь сколько влезет обзывать меня, но не смей трогать мою мать!-Оттолкнув его от себя, с разворота врезал ногой по носу, с удовольствие услышав хруст ломающейся кости.
      Естественно, нас тут же разняли, пытались образумить:
-Ладно, успокойтесь! Нам не нужны трупы!
-Вот, вот! Не прибавляйте работы отделу по убийствам!
-Но я ведь прав!-не унимался детектив, имени которого я даже не помню.-Знаешь, ты похож на мать-медведицу, так яро защищаешь своего медвежонка...
-Моё терпение кончилось!-прорычал я, вырвавшись.-Прощайся со своей жизнь "мужика" и готовься к светлому будущему "бабы"!
      Честно говоря, хоть я тут и работаю, но никого здесь не знаю. А зачем? Ко мне относятся как у мусору. Работаем по отдельности.
      Хочу уйти от сюда и никогда не возвращаться. Узнать о своей родине и почему мне снится та пустыня с белыми песками. В итоге я пошёл домой к родителям. Дверь открыла мама. Чёрные волосы растрепались, под глазами залегли тени, лицо бледное, одежда в местах закоптилась, на рукавах дырки, а на щеке небольшой ожог.
-К родителям уже месяца три не заходил! У тебя совесть вообще есть?-проворчала она, впуская меня внутрь.
-Признаюсь честно: она не настолько часто появляется, чтобы гордо именоваться вышеизложенным,-немного смущенно улыбнувшись, прошмыгнув внутрь.-Мам а ты чего такая потрёпанная?
-Хм-м-м... кое-что разрабатываю...
-Я хотел тебя предупредить, не попадайся на глазам законникам, у них видно обострение, желают твоей крови больше чем обычно. Живьём сожрут и не заметят,-пройдя в гостиную, сел на диван.
-Зачем пришёл?-присев рядом, потрепала по волосам.-Краска так и не смылась...
-Мам, я...-не закончив фразу, замолчал.
-Ты хочешь домой,-догадалась Айя,-в ту пустыню. Понимаю.
      Её глаза слегка покрылись дымкой тоски, плечи поникли. И хоть она не являлась моей родной матерью, но любил её как никого на целом свете. Кто бы подумал, что идеальная машина для убийств оказалась той, кто способна на самое прекрасное и великое чувство в мире, где давным-давно не говорили слов любви. Я счастлив, что она не та, которой была когда-то.
РЕКЛАМА

-Мам, я...
-Ничего не говори,-приложив палец к моим губам, ласково улыбнулась.-Я всё понимаю. Сама такой же была. Пойдём в подвал, я тебе фокус покажу!
      Надо ли объяснять, что её личная лаборатория огромная? Где-то двадцать на двадцать метров, да и потолки метра четыре-пять. Стены покрылись слоем копоти, на полу кучки пепла и камней, бывшее оборудование. Страшно представить, что она здесь делает...
-Ты не волнуйся,-хмыкнула Айя,-только защитный контур вокруг себя нарисуй посильнее, а то... неважно. Ставь.
      Больше ни о чём не спрашивая, поставил самый сильный щит, на который только был способен. Мало ли что она сделает. Айя отступила на пару шагов назад, пока не наступила на невидимую пентаграмму. Её контуры мгновенно засветились красным светом, а иероглифы чёрным.
"Сложная структура, но линии слишком тонкие, стереться могут при одном неловком движении. Она явно не для вызова демона, но если изменить пару надписей, то возможно она и призовёт какого-нибудь демона-инкуба. Он считается Высшим демоном, вместе с суккубами..."-отстранёно подумал я.
      Засучив рукава, она закрыла глаза и отвела правую руку в сторону. На кончиках тонких пальцев заплясали искорки чёрного огня, отличительный знак рода Дьявола. Отведя точно так же левую, зажгла синий огонь Сатаны. И в это же мгновение на уровне солнечного сплетения появился белый огонь Самаэля. Только не говорите мне, что она собралась..?
-Не делай этого!-заорал я, но было поздно. Айя резким движением слила три огня вместе.
      Взрыв был такой мощи, что от стен откололись огромные глыбы камней, они падали на пол, крошась на миллион кусочков. Ударная волна впечатала меня в противоположную стену, а до неё между прочим семь метров было! Так ещё пришлось сдерживать огненную и звуковую волну. И о чём эта женщина думает, соединяя три совершенно противоположных огня?!
-Вот скажи мне, ты чем думаешь? И вообще откуда у тебя огонь Самаэля?
-Он сам отдал, спьяну,-честно ответила она, закидывая голову назад, чтобы посмотреть мне в глаза.
-Зачем тебе это? Я не понимаю,-взвыл я, чуть ли не вырывая волосы от отчаянья.-Чего пытаешься добиться, круша лабораторию?
-Я хочу попробовать создать новый огонь, на основе пламени Королей, ведь только они могут ими управлять без вреда для собственного здоровья, а Гаара даже может с помощью него и Первозданной Тьмы лечить! Конечно, я понимаю что живая плоть не выдержит жара трех огней, но а что если это будет не живой демон, а допустим гомункул? Ведь тогда, я получу совершенно новый вид демона!-с каждым новым словом её глаза загорались всё ярче и ярче, как у безумного профессора.
-Искусственный человек?-в ужасе отшатнулся от неё.-Ты умеешь создавать гомункула?
-Да, но он пока на стадии разработки...
-Так, ясно! Здесь поможет только одно средство! Я за дедушкой! Скоро вернусь!-Открыв портал в тронный зал, не думая шагнул.
-Раньше он не мог сделать выбор, потому что не знал, что будет потом. Теперь он знает, что будет и потому не может сделать выбор,-тихо сказала она, когда Азазель уже ушёл.
-Какого здесь происходит...?-медленно пройдясь по дорожке из битого стекла, непонимающе огляделся. Стены расписаны нецензурщиной, шторы испачканы в какой-то краске и валяются бесформенной массой на полу, около трона валяются бутылки из под сильнейшего алкоголя.-Только не говорите мне, что они за старое...
      Чтобы вы поняли, напивались они далеко не в первый раз. Один раз даже застал Люцифера пившего на брудершафт с архангелом Михаилом. Как они мне потом попытались объяснить, пьяными у них это плохо получалось, Михаил когда-то собственноручно оторвал Люциферу его белые крылья, тем самым отправив того в Ад. Именно это они отмечали, так сказать, долгожданную встречу. Угу, напились, подрались, разнесли почти весь дворец, успокоились, извинились перед друг другом, ещё сильнее напились.
      Этим алкоголикам только повод дай...
      В зал вошла Киран, в просторной светлой рубашки, рабочих штанах, с ведром и тряпкой в рукам. Увидев моё ошарашенное лицо, лишь усмехнулась, указав на ступеньки, ведущие к трону. Не поняв на что она намекает, спросил прямо:
-Где Гаара?
-Он находится далеко-далеко, в творческом кризисе и стране мучений от собственных нереализованных идей и замыслов,-задумчиво ответила она.
-Понятно. Когда выйдет из запоя-сообщи, пожалуйста.
-Я уже вернулся. И хватит так орать, голова болит,-он сидел на тех самых ступеньках, весь помятый, в синяках, руке пустая бутылка, а в глазах отражается вся скорбь народа.
-У тебя взгляд как у дегенерата,-не к месту сообщил я, наблюдая за его попытками принять вертикальное положение.
-Вместо того чтобы ехидничать, сбегал бы и купил бы бутылку-опохмелиться,-простонал он,хватаясь за голову.
-Ладно, я схожу,-зло выдохнула Киран.-Тебе чего купить, рассол или коньяк?
-Коньяк.
-Эльфийский, гномий?
-Гномий.
-Бутылка, банка?-уточнила она.
-Просто купи воды!-простонал Сатана.
-С газом или без?
-Я тебя прибью!-не выдержал он.
-Кулаком, ногой?
-Иди нахер!
-Сегодня, завтра?
-Ты вредитель!
-Таракан, крыса?
-Твою мать...-он откинулся на пол, и почти плача произнёс:-Я породил на свет чудовище...
-Не плачь, папочка. В это виноват лишь ты и твои коронованные собутыльники!-крикнула она, выбежав из зала, громко хлопнув дверью.
      Сатана поморщился от столь резкого звука, отложил бутылку и медленно перебрался на трон, развалившись на нём, как на кресле. Посмотрев мутными синими глазами на дверь, сказал скорее самому себе:
-Женщина-это уравнение, не поддающиеся исчислению. Или скорее это вирус, который в процессе изучения мутирует, сводя все полученные ранее данные на нет... Правда по своем опыту знаю, что все они слабые существа от которых невозможно спастись...
-Может перестанете предаваться философским думам, и выслушаете, что я хочу вам сказать?-холодно прервав его размышления, шагнул вперёд.-Ваша дочь хочет создать гомункула и вселить в него огонь все трёх королей, тем самым создав новый вид демонов.
-А дальше то что?-нагло усмехнулся Сатана, картинно подняв одну бровь.-Она девочка самостоятельная, сама ответит за свои поступки,-и не понятно чему рассмеялся.
-А вы знаете, что смех продлевает жизнь?-неожиданно спросил я.
-В таком случае, я желаю тебе всегда оставаться серьёзным,-хмыкнул Сатана.
-Это ваша острота, Гаара?
-Дарю ее тебе,-милостиво махнул он рукой.
-Что я с ней сделаю? Она слишком похожа на правду.
-А ты не бойтесь. Наши соотечественники никогда не узнают себя в портретах,-сказал Люцифер, появившийся из неоткуда.
-Они-существа благоразумные,-согласился Гаара.
-Скорее хитрые. Подводя баланс, они глупость покрывают богатством, а порок-лицемерием,-пожимаю плечами.
-Все-таки в прошлом мы вершили великие дела,-мечтательно произнёс Люцифер.
-Нам их навязали, Люцифер,-улыбнулся Сатана.
-Но мы с честью несли их бремя,-кивнул дьявол.
РЕКЛАМА

-Не дальше как до Фондовой биржи,-фыркнул я.
      Сатана покачал головой.
-Я верю в величие нации.
-Оно-только пережиток предприимчивости и напористости,-парировал я.
-В нем-залог развития,-задумчиво произнёс дьявол.
-Упадок мне милее,-поменял своё мнение Гаара.
-А как же искусство?-спросил Люцифер.
-Оно-болезнь,-поморщился Сатана.
-А любовь?
-Иллюзия.
-А религия?
-Распространенный суррогат веры.
-Ты скептик,-вздохнул дьявол.
-Ничуть! Ведь скептицизм-начало веры,-воскликнул он.
-Да кто же вы?-задал я риторический вопрос, на которой получил ответ:
-Определить-значит ограничить.
-Ну, дайте мне хоть нить!..-взмолился Люцифер.
-Нити обрываются. И вы рискуете заблудиться в лабиринте,-безразлично оборвал его Гаара.
-Вы меня окончательно загнали в угол. Давайте говорить о другом,-бросил я.-Но к сожалению мне пора. До встречи.
* * *
-Только ты могла повесить на спину Смерти табличку "Пни меня",-смеялся жнец.
-И только она после этой обидной шутки может умереть и воскреснуть,-поддержал его четвёртый Всадник-Смерть.
-Я себя чувствую последней идиоткой,-простонала я.
-Ну, это твои чувства, тебе виднее...-ответил Смерть.-Ты мне скажи, зачем это сделала?
-Я нечаянно...
-Как можно было нечаянно разнесли центральный банк Империи? А разбираться мне!
-Как-как, молча,-рявкнула я.-И вообще мне пора домой, детям еду готовить. Разбирайся сам со своими проблемами!
-А кто мне эти проблемы создает, а?-язвительно спросил он.
-Не смеши мои кишки! И не прикидывайся одуванчиком, всё равно ты ничего не будешь делать, а всё как всегда скинешь на моего мужа. Так что поправь рога и скачи на свое пастбище. И да не забудь поменять воду в стойле наших баранов!
-Это она про королей?-спросил Адам.
-Кажется да,-кивнул Всадник.-Мне показалось или она в подтексте назвала меня оленем?
-Нет, тебе показалось,-невинно улыбнулся жнец, доставая урну с печеньем.
-Тогда ладно,-он кинул на меня взгляд, и с сарказмом произнёс:-Если захочется тепла, зови меня. Я всегда мечтал тебя сжечь!
-Зачем мне ты,-искренни удивилась я,-ели для этого у меня есть хорошие знакомы из службы Инквизиции?
-Со временем я перестал удивляться.
-Я не могу тебя понять! То ты возишься со мной, как с хрустальной вазой, то хочешь убить, то сжечь, то снова спокойный, как удав. Вот скажи честно, что ты ко мне испытываешь?
-Терпение... Громадное терпение...-отозвался Всадник.-А теперь расскажешь зачем тебе понадобились деньги из банка?
-На исследования.
-А просто попросить у отца ты не могла?-заорал взбешённый Всадник.-Или тебе так не терпится напакостить!
-Нет, пакостить можно лишь в том случает, если за это заплатят огромные деньги,-отозвался жнец.
-Разве пакостить можно только из-за денег или положения?-спросила я.
-А как еще?-отозвался жнец.
-По велению души.
-Скройся с моих глаз,-прошипел Смерть.
-Слушаюсь и повинуюсь.
* * *
      На кухню вошёл раздражённым Мао, бросив куртку на стул, налил себе стакан воды и залпом выпил.
-Смерть моя, ты где?-громко позвал он.
-Я тут. Чего хотел?-спросил появившийся Всадник.
-у, вообще-то я звал жену...
-Тьфу! Уточняй в следующий раз!-досадливо сплюнул Мор, исчезая.
-Чего звал?-спросила я, подойдя к нему
-Представляешь, какой-то урод разнёс банк Империи! И никакие охранные заклинания не помогли. Чтоб его Геенна поглотила,-я решила промолчать.-И вот как его теперь искать?
-Мао, а ты можешь сходить в школу на родительское собрание, просто я сегодня не могу...
-Ладно, схожу,-тут же согласился он.-Айя, а ты ничего не хочешь мне рассказать?
-Я? Нет, у меня лично всё нормально,-спокойно отозвалась я.
-Ну как знаешь,-прищурился он.
      Спустя один час.
-Пап, ты где пропадал?-недовольно спросил я, наблюдая затем как играют братик и сестрёнка.
      Василиса обняла своего братика, и аккуратно вложила ему что-то в руку.
-Нам нужны твои навыки убийцы. Вот деньги, цель хитра и опасна,-тихо сказала она.
-Убери свои сраные двенадцать медных, я уже сказал, что не буду выгонять осу из твоей комнаты,-он недовольно оттолкнул свою младшую сестру, и продолжил рисовать.
-Азазель, только не говори маме, хорошо?-Мао сел рядом со мной на диван, и начал рассказывать:-Был сегодня на школьном собрании у твоего брата. Сел вместе с отцом приятеля нашего Сиэля. Пол собрания классный руководитель отчитывала нас за поведение наших детей, в целом, и за то, что они пуляются резинками, в частности. Тыкала многоуважаемая учительница мне аптечной резинкой в нос, руки у неё пахнут противно... а потом оставила её на столе. Мой сосед по парте, солидный мужчина в костюме, взял резинку в руки и начал растягивать, я зачем-то решил её отобрать... Короче, выстрелили мы этой "штукой" (нечаянно) прямо в шею "классухи". Но это ещё полбеды, дальше мой сосед схватил меня за руку, и с воплем "валим!"... вытащил из класса в коридор. Через несколько мгновений раздался оглушительный ржач из класса. Вернулся домой пораньше. А вот сыну завтра в школу... Хватит смеяться!
-Прости, просто это так не похоже на тебя,-я утирал мокрые дорожки слез с щёк.-Вообще-то я пришёл попрощаться, но спасибо что развеселил на дорожку.
-Да, Айя мне рассказала,-кивнул отец.-Что же, остаётся только пожелать тебе удачи. Правда вряд ли тебе это как-то поможет.
-Прости меня. Так надо
-Ненавижу это,-прервал меня отец.-Всегда и ото всюду слышал "так надо". Даже с твоей матерью всю получилось по сценарию, который написал её папочка, но когда мы обо всём узнали, в ответ получили лишь утешительно "так было надо". Смешно получается, ведь я действительно люблю её, а вот от неё никогда не слышал слов любви. Никогда. Но много раз слышал как она признавалась другим, правда смешно. Знаешь, что она мне сказала на это?
-Что?
-Он сказала: "Я к тебе привык" звучит честнее, чем "я люблю тебя".
-Вообще если формально не смотреть на это дело, то она призналась тебе в любви.
-Когда и как?
-Посмотри прямо,-улыбнулся я, кивнув на близнецов,-стала бы она рожать от тебя детей, если бы не любила?
-Почему не пойдёшь по специальности?-он резко сменил тему.
-В наше время никто не хочет иметь на службе специалиста, знающего всё про своего собеседника и начальство. Думают, что я могу использовать эти знания в корыстных целях. И мне приходится прибегать к посторонним методам, которые я так не люблю.
-Каким же?
-Угрозы, шантаж, вымогательство,-перечислил я.-Правда скучно?
-Я сейчас наверное в том возрасте, в котором должен сесть в старое кресло и с умным видом начать долгий разговор со слов: "а в наше время". Признаюсь честно, в наше время было лихой расцвет преступности, все развлекались как могли, но время никуда не идёт, оно просто уходит,-Мао встал, поправил рубашку, обернулся ко мне и сказал:-До скорой встречи,-и исчез в столбе синего пламени, к счастью не испортив пол.
* * *
      Заливистый смех разлился, словно тягучий мёд, над притихшим залом. В эту ночь на удивление многолюдно. Для хозяина кабака, подобно празднику, смотреть на двух молодых демонов, прожигающий здесь деньги ради дешёвой разбавленной выпивки. Конечно, иногда бывали дни, когда приезжали алхимики и лезли в пустыню, чтобы найти несуществующий философский камень. От них ничего не оставалось: мясо плавилось и гнило, кости сгорали, оставляя после себя лишь ужасный сладкий запах, вдохнув который ты понимаешь, что именно так пахнет Ад.
РЕКЛАМА

      Жаль, что жизнь их ничему не учит.
      Они сидели как всегда, в самом темном углу и пили всё тоже дешёвой разбавленное сильно алкогольное пиво, что и всегда. И если первый выглядел как истинный житель юга: смуглая кожа, чёрные глаза, яркие красные волосы, оттенка спелого граната и рябины, горящих в алом огне. А второй скорее корнями уходил в северное происхождение: мощная нижняя челюсть, волевой подбородок, волосы короткие, видно немного отросли с того момента как он побрился налысо, глаза цвета льда. Неприятный цвет, мёртвый. Татуировки на руках, предплечьях, груди; губы и нос с бровями проколоты.
      Зачем ты вернулся?
      На этот раз не уйдёшь...
      ...мой лживый демон...
-Азазель, что-то ты побледнел,-обеспокоенно заметил Старк, мой знакомый.
-Плохо стало, но уже всё хорошо,-соврал я.
-Пора тебе перестать пить, ещё чуть-чуть и станешь невменяемым.
-Чья бы корова мычала,-беззлобно огрызнулся я, отпивая.
      И в итоге, как и подобает демонам, которые воевали, мы напились вместе. Спустя десять лет войны, солдаты с трудом привыкали к жизни на гражданке, часто выпивали, отмечая очередной юбилей победы, и никак не могли заставить себя работать. Но что с них взять? Прибыл я сюда всего неделю назад, но уже успел натолкнулся на Старка, и каждый вечер мы зависали здесь, бесцельно прожига деньги на алкоголь и азартные игры.
-Когда я покорю весь мир-мы будем править им вместе!-неожиданно заявляет он громко ставя кружку на стол.
-А на кой черт ты мне нужен тогда будешь?-лениво спрашиваю я, неспешно отпивая.
-Знаешь, такие яркие личности как ты, здесь редко появляются. Никак не могу найти к тебе подход,-вздохнул Старк.
-Если не можешь найти подход-обходи,-искренни посоветовал я.
-О чём я и говорил,-засмеялся он.-Ты запоминающийся. Прям нарисуешь-не сотрёшь.
-Дать ножик, чтоб отскоблил?
      Он снова весело засмеялся и опрокинул в себя очередной стакан, ставя под реальную угрозу функционирование и само существование печени.
-Остроумно. Я просто хотел узнать, зачем ты приехал сюда?
-Секрет государственной важности. Если я расскажу тебе, мне придётся тебя убить.
-Когда кто-то так говорит, значит он сделает что-то настолько сумасшедшее, что его могут казнить на месте.
-Вряд ли кто-то будет сожалеть и оплакивать меня.
-Я принесу тебе бутылку пива на могилку,-хмыкнул Старк, отсалютовав мне стаканом.
-А давай сделаем ещё веселее. Если я или ты умрёшь, то один из нас оденет женское платье и придёт на похороны.
-И платье будет настолько вызывающим, что его даже самая развратная шлюха не оденет,-добавил он.
-И оно должно быть розовым с жёлтыми оборками и рюшами!-чёрт, ну я же рос нормальным ребёнком, дальше то что случилось?
-По рукам!-пожав руки в знак спора, снова приложились к бутылке.
-И всё же, может расскажешь, зачем ты здесь? И вообще кто ты по жизни?
-Кто я по жизни?-насмешливо переспросил я.-Я тебе продемонстрирую. И так, начнём пожалуй. Старк... хм-м-м... какое необычное имя, наверное прозвище, да? Почему сразу настоящее не сказал? Вряд ли ты его скрываешь, нет повода. Скорее всего, имени просто нет. Из этого выходит, что родных и близких тоже нет. Рос на улице, о чём свидетельствуют шрамы на руках, ногах, лице, по моему даже в волосах есть парочка. Откуда они там? Ну, это уже скорее всего осколки различных бутылок, приложился головой, когда падал. Дрался, а что ещё? Какие интересные татуировки, наверняка означают принадлежность к какой-нибудь банде. Ещё ты недавно переспал с двумя девушками. На рубашке остались светлые и темные волосы. Да и засосы на шее. Под глазами яркие чёрные тени, бессонница, да?-с каждым новым словом его глаза округлялись всё больше и больше, а рука сжала стакан с такой силой, что появились трещины.-Несколько попыток суицида. Шрамы на запястьях, они слишком ровные для получения в бою. И тонкие для меча или ножа, это что-то другое, бритва, да?
      Повисло молчание. Спустя две минуты:
-Это... впечатляет,-протянул он.
-Ого...-я удивленно распахнул глаза и уставился на него.-Не думал, что ты такое скажешь.
-А что обычно говорят?
-"Или к чёрту" или посылают на три весёлых буквы.
-Не удивительно.
-Да, обычно когда я говорю о собеседнике всё его прошлое, всё о его семье, проблемах, привычках, меня посылают по известному адресу. Последний такой "собеседник", оказался мой работодатель. И в итоге меня специалиста по мимике, которого практически невозможно обмануть, запихнули в отдел по наркоконтролю. Я просто не могу удержатся от всего... этого,-грустно закончил я.-Прости, я пойму если ты будешь злиться и обижаться...
-Я зла на тебя не держу. Иди с миром,-он беззаботно улыбнулся, но уже в следующую секунду с кислой миной добавил:-Но в жопу.
-Так и знал...
-Тебе что, нравится чувствовать собственное превосходство над другими?
-Есть немного,-легко признался я.-Совсем чуть-чуть.
-Странный у вас начальник,-недовольно буркнул Старк, отпивая из потрескавшегося стакана, но по глазам видно, уже отошёл.-Ты мог бы найти преступника за пару мгновений, разгадать любую загадку, с такими то мозгами, так почему у вас всё так обернулось? Лишь потому что ты немного не то ляпнул?
-Нет, конечно,-отмахнулся я.-Ещё из-за моего происхождения. Мою маму не очень жалуют законники. Они спят и видят, как бы отрубить ей голову и повесить труп над главными воротами, на обозрение всем.
-Весело,-прокомментировал он.-Мой тебе совет на будущее, постарайся сильно не выделываться и оставайся незаметным, а то можешь попасть не в самую приятную ситуацию. В этом городе все равны.
-Ненавижу болтовню про равенство. Единственное, в чём мы равны, так это в том, что все мы когда-нибудь умрём.
-Это было всего лишь предупреждение,-насмешливо улыбнулся он, пожимая плечами.
      И совершенно неожиданно для нас обоих, под моими ногами засветилась огромная кроваво-красная пентаграмма, с целой сетью светящихся фиолетовых иероглифов.
-Не волнуйся, тебя вызывают, как демона,-спокойно сказал Старк отпивая из стакана.-Чтобы заключить контракт. А может хотят убить для какого-нибудь ритуала. В общем, удачи.
      Всё вокруг подернулось дымкой, расплылось и я перестал существовать. Обидно, когда стоило только вернутся на родину, как снова приходится уходить. Радует одно-это душа, которую в итоге я получу, в результате заключения договора. Совершеннолетие демона настает тогда, когда он сожрёт первую душу. Естественно, чем больше он сожрёт, тем сильнее становится его магия.
      Но стоило дыму рассеялся, как во мне пробудился зверь жаждущий крови и смерти. За спиной распахнулись огромные крылья цвета постаревшего золота, хвост удлинился и стал метаться из стороны в сторону, появились когти, клыки. Они что, идиоты, вызывать демона в церкви? Огромные зал, высокие своды, запах ладана и горящих свечек ещё больше злили меня. Но особенно этот хор монашек. Они пели мелодично, с чувством, будто молились, но это лишь кажется, они всего лишь поют. Пусть и в страхе таращились на меня, но с ритма не сбивались.
РЕКЛАМА

-Что вам надо...-но из горла вырвалось лишь звериное рычание.
      Гнев-плохой советчик. Поэтому успокойтесь, уменьшите темп дыхания, медленно сосчитайте до десяти и только потом убивайте. И да, не забывайте улыбаться. Жажда убивать ушла, и я стал более менее нормальным. Осмотрев всё ясным взглядом, обнаружил тринадцать человек в черным мантиях в капюшонах вокруг меня, пентаграмму, и песок. Да, белый мягкий песок был здесь по всюду. Недолго думая, с моей руки сорвались невидимые для простых смертных нити, которые помогли мне управлять песком. Он извивающимися змейками взвился в воздух, и обвил фигуры призывающих, тонким слоем, словно кокон и стал медленно сдавливаться. Им было больно, людишки кричали и плакали, просили отпустить, но песок был беспощаден, он сдавливал их с каждой секундой, пытаясь раздавить.
-Пора повеселиться смертные!!!-расхохотался я.
      Через несколько мгновений всё было кончено. Нет, я их не убил, но вырубил на долго. Будут знать, как без спроса вызывать демона. Но стоило только присесть, как двери с грохотом распахнулись и в зал вбежали пять человек, с оружием на перевес. Оглядев картину, и обнаружив меня беззаботно сидящего на скамейке, в изумление замерли. Постояв так пару секунд, один из них неуверенно произнёс:
-Это тот самый демон пустынь, Азазель?
-А это те самые алхимики идиоты, которые попросили церковных служителей призвать демона?-передразнил я.-Опережая ваш тупой вопрос, нет, я их не убивал, они потеряли сознание. Хотя прошу заметить, мог бы и убить. Но давайте не будем терять времени, что вам от меня надо? Хотя заткнитесь. Скорее всего провести в центр пустыни для поисков философского камня.
-Раз ты уже знаешь, это облегчает нам задачу.
-Хорошо, я согласен,-тут же согласился я.-Но предупреждаю: трое из вас точно погибнут, останется двое, душу одного из них я возьму как плату. Хватит мужества отдать мне собственного товарища, как закуску ради камешка?
      На их лицах отразились сомнения, глаза бегали из стороны в сторону, а на лбах выступила испарина. Нет, не хватит. Люди слишком сентиментальные, и только они готовы идти на верную гибель ради несуществующих вещей.
-Как ты можешь это прокомментировать?-тихо, со смешком спросил один из них своего соседа.
-А матом можно?-мрачно поинтересовался он.
-Нет.
-Тогда мне нечего сказать,-вздохнул он, натягивая капюшон, чтобы не было видно лица.
-На месте разберёмся,-прервал их разговор властный голос.
      Повернув голову чуть вбок, я заметил высокую фигуру, облачённую в такую же мантию, как и те тринадцать призывающих. Из под капюшона торчали светлые, почти белые волосы. Скорее всего, он и был главным.
-Тогда захватите теплых вещей, девочки,-хмыкнул я.-Скоро начнётся веселье. Попрошу не сдохнуть до начала представления.
* * *
-Быстро ты однако. Всего день,-хмыкнул Старк, заметив мою фигуру в проходе кабака.-Садись, выпьем.
-Знаешь, я только что заметил насколько ты красивый!-с притворным восхищением воскликнул я.-Может исправим это?
-Не смешно,-обидно буркнул он, отпивая.-Рассказывай, что у тебя там случилось?
-Ничего хорошего,-вздохну я.-Очередные алхимики. Что-то мне подсказывает, что трое из них сдохнут в первую же ночь. Блин, самодовольный вид их главного меня так раздражает!
-И не говори,-понятливо кивнул демон.-Некоторые люди вдохновляют моего внутреннего серийного убийцу.
-Пойдём с нами,-неожиданно предложил я. Да видно настолько неожиданно, что он аж подавился выпивкой.
-Ты что с ума сошел?-просипел Старк.-Я не хочу сдохнуть!
-Не сдохнешь,-ухмыльнулся я.-Возникла у меня тут неплохая идейка.
-А что я получу за это рандеву по пустыне?
-Три души.
-Души то не первого качества,-поморщился он.
-Никто не может прожить всю жизнь честно. Так стоит ли поднимать вопрос о качестве человеческих душ?
-Уговорил. Когда выдвигаемся?
-Ночью. Этой ночью. И не забудь теплые вещи.
-Зачем теплые вещи в пустыне, где температура достигает сто градусов по Цельсию?
-А ночью то она падает до минус пятидесяти,-хмыкнул я.
-Уговорил,-тут же согласился он.-Чёрт, и на что же я подписался? Если честно, немножко страшновато
-Чтобы победить страхи, надо стать выше их. А точнее стать хуже их самих же.
-Звучит как тост,-нервно рассмеялся он.
-Согласен! Предлагаю напиться,-беззаботно заявил я, и тихо добавил:-Потому что это наверное последняя возможность напиться.
-Ты что-то сказал?
-Я молчал.
* * *
      В итоге, мы в самом невменяемом состоянии, ближе к ночи вышли из кабака. Пять алхимиков уже ждали нас около выхода из города. Все с серьёзными минами, за спиной рюкзаки, на шеях десятки амулетов. Двое из них держали какой-то металлический гроб. Спрашивать что там лежит я не стал, им же тащить, а не мне. Ничего никому не объясняя, мы молча двинулись вперёд.
      Как и ожидалось, на окраине пустыне на нас напали голодные птицы. Отмахнувшись от ним стеной песка, я не оборачиваясь ступил на "ничейные земли", как их называют в городе. Люди не стали задавать лишних вопрос, шли за нами молчаливыми тенями, лишь изредка я слышал их пыхтение, при попытки преодоления очередного песчаного дюна. Помогать им я не собирался, а тащить тот гроб тем более. Старк шёл в метре от меня, кутаясь в тёплый плащ. Лицо бледное, а в глазах отчаянье и боль, видно он уже раз сто пожалел, что согласился на это. Спустя два часа медленного передвижения, позади раздался громкий крик.
-Ого, быстро. Ещё даже ночь не закончилась,-удивлённо протянул я.
      Один их этих горе алхимиков, что тащили гроб, уронил его себе на ногу и по видимому сломал. Нет, ну как сломал... он её раздробил в щепки. Видно он тяжёлый. Он катался по песку, заливая тот кровью, из глаз лились прозрачные слёзы, лицо побледнело. Вокруг него носились другие, пытаясь хоть как-то помочь. Главарь стоял в сторонке и с раздражением наблюдал эту картину. Спустя пять минут бесцельных криков, мне это надоело и я кивнул Старку. Тот не долго думая, быстрым шагом подошёл, оттолкнул людей, схватил за шиворот бедолагу и укусил его шею, высасывая душу. Отбросив от себя труп, он вытер несуществующие капли крови с губ и нараспев произнёс:
-Спасибо за угощение! Похмелье прошло!
-Так вот зачем ты его зал с собой!-закричал один из них, с ужасом смотря на меня.-Чтобы он пожирал души тех, кто будет умирать, да?
-Нам и так трудно, а тащить с собой человека, которые не может самостоятельно двигаться-самоубийство, так что мне ничего не оставалось, как облегчить ему боль.
-Убив его?
-Да.
-Ты отвратительный!-поморщился он, отворачиваясь.
-Книгу жалоб принести?
-Ладно, хватит языком чесать,-рявкнул их главный.-Тем более, что нас предупреждали. Киньте этого слабака здесь, вы двое берите гроб, а ты иди позади них и следи, чтобы не уронили.
      Они явно были недовольны последствиями, но больше высказываться вслух не осмелились. Повеселевший Старк, тихо напевал под нос песенку. После "питания", его магия повысилась. Достав из кармана фляжку со спиртным, сделал три больших глотка и протянул мне. Отказывать я не стал.
РЕКЛАМА

-Азазель, скажи, у тебя есть хотя бы смутно представление сколько нам идти до центра?-тихо спросил он.
-Я там был однажды,-задумчиво произнёс я.-Честно говоря, не помню как добрался до города и сколько это заняло. Помню лишь то, что песок здесь живой.
-В смысле?-прошипел он.
-В прямом. Это не моя магия. Пустыня живая. Поймав свою жертву, уже не отпустит. Она словно паук, а пески-его паутина.
-А мы мухи,-мрачно закончил Старк.-Нужно поворачивать обратно.
-Поздно,-насмешливо ухмыльнулся я.-До города ты уже не доберёшься. Пустыня не позволит. Каждый раз она будет менять твоё направление и в итоге, ты можешь вернутся к нам.
-И ты знал это с самого начала и пошёл сюда?-прошипел он.
-Я бы и так пошёл.
-Зачем тебе это?
-Я же сказал,-горько усмехнулся я,-поймав свою жертву, она уже не отпустит её. У меня два выхода: либо сдохнуть здесь, либо стать её королём.
-Представление начало, антракт не скоро,-проворчал он, отпивая из своей заветной фляжки.
-Зато есть круглосуточный буфет,-рассмеялся я, указывая назад.
-Единственная радость,-согласился он.
* * *
      Прошло три недели. Ночью мы превращались в ледышки, а днём жарились на солнце. Радовало, что пока да ста градусов не доходило. Конечно, слабое утешение. Ещё один алхимик погиб, угодив в зыбучие пески. Практически сразу, его душу выпил Старк, не попытавшись даже достать его оттуда. Сказал, меньше народу-больше кислорода. Спорное утверждение. Иногда попадались участки, где этот самый кислород полностью отсутствовал, нам то нормально, задержали дыхание и на пару часов хватало, а вот людям приходилось непросто. Их алхимия срабатывала через раз, из-за неспокойного магического фона. Но как то им удавалось вывернутся из этой неприятной ситуации. От смерти их спасало лишь то, что такие участки попадались редко и были маленькими, метров десять. Но ведь эти десять метров надо ещё преодолеть. Идти под палящим солнцем, по песку, таща на себя тяжёлый гроб достаточно тяжело. Ещё я стал замечать странную особенность: под таким ярким солнцем, волосы моих спутников стали выгорать, становиться светлее, а мои оставались прежними...
      Каждый раз центр смещался. То он становился ближе, то дальше, то мы вообще оказывались на окраине, но я упрямо шёл вперёд, лишь изредка меняя направление. На сон прерывались редко и в основном ночью. Страшило то, что запасы подходили к концу. Но нам то ладно, можем сначала поголодать, на месяц хватит, а в непредвиденной ситуации, сожрём душу человека. Но как быть им? Не хочется наблюдать акт каннибализма. Иногда я сооружал над нами купол из песка, но он как и их алхимия, срабатывали через раз.
      А потом со мной началось твориться что-то странное. С каждым шагом сердце начинало бешено стучать, легкие сдавливало, а ноги становились ватными. Я не мог ни есть, ни пить, ни спать. Алхимики посматривали косо, но пока молчали. Иногда резко за спиной распахивались крылья и появлялся хвост. Такие моменты наступали редко, но были очень болезненными. Мозг словно через мясорубку пропускали. И каждый раз, Старк подхватывал меня и насильно вливал в рот свой ужасный самогон их фляжки. Бездонная она что ли..? Но зато становилось намного лучше, правда не считая похмелья...
      В очередной раз наблюдая эту картину, их главарь не выдержал и спросил:
-Что с тобой происходит?
-Центр уже ближе чем вам кажется,-хмыкнул я, вытирая пот со лба.
-Сколько?
-День, два,-неопределённо пожимаю плечами.-Но точно меньше недели. Готовьтесь.
-К чему?
-Вероятнее всего скоро начнут появляться миражи.
      И они действительно начали появляться. Настолько реалистичные, что становилось не по себе. Чего один дракон стоит, который попытался спалить нас огнём. Пустыня становилась всё агрессивнее. Пески пытались засосать нас в свои глубины, с багрового неба шёл огненный дождь, а ночью на нас падали огромные глыбы льда, мгновенной тающие. Одежда представляла собой жалкое напоминание себя прежней. Вся в пыли, крови, дырки, подпалены. В общем, сказка, а не жизнь.
      По большей части, я наблюдал за алхимиками. Кроме души в них нет ничего полезного. Люди-бесполезная хрень. Ни сожрать, ни подарить. За всеми этими мыслями, я нечаянно наткнулся на невидимую стену. Потыкав в неё пальцем, констатировал:
-Мы пришли.
-Можешь барьер убрать?-спросил Старк.
-Думаю, да. Сейчас посмотрим.
      Прислонив руки к стене, послал слабые импульсы во все стороны. Они были похожи на пульсирующие вены, тянущиеся под кожей. В голове слышался обиженный рёв разъярённой пустыни, золотой песок, словно клубок змей, шевелился под моими ногами, он лез на стену, вырастал острыми шипами, пытаясь убить меня, но каждый раз сам натыкался на щит вокруг меня. Мгновение, и стена рухнула невидимой пылью к нашим ногам. Послышались удивлённые возгласы алхимиков, даже Старк присвистнул. Открыв глаза, сам в шоке замер. Моим руки замерли на высокий деревянных дверях огромного дворца. По сравнению с ним, человек казался щепкой. Стены выложены из полированного полупрозрачного мрамора с инкрустацией из самоцветов: бирюза, агат, малахит, сердолик. Такой мрамор имеет редкую особенность: при ярком дневном свете он выглядит белым, на заре розовым, а в лунную ночь-серебристым. По бокам от основного здания располагались четыре башни-близнецы. На кончиках каждого из купола были тонкие золотые шпили.
-Вам покажется это бредом, но я видел похожий в мире людей,-неожиданно сказал Старк.-Да, я был там один раз. В Индии, Тадж-Махал, называется. Но этот дворец явно больше...
-Чувствуешь этот запах?-спросил я.
-Да, но что это?
-Думаю на заднем дворе есть сад, а это так растения воняют.
-Ты только обернись,-прошептал Старк.
      Обернувшись, я снова замер в изумлении. Внизу раскинулся тот самый Проклятый город. Получается, что этот дворец стол как бы на возвышении?
-Получается, что мы вернулись обратно?-спросил он.
-Нет. Скорее всего это город перенёсся в пустыню,-ответил я.-Ладно, пошли. Об этом подумаем позже.
      Даже спустя сто лет, я не смог бы передать свой восторг от увиденного. Стены этого огромного дворца были отделаны мельчайшей мозаикой золотого, песочного, красного оттенков, со вставками из рубинов, бирюзы, сапфиров, изумрудов. Всевозможные оттенки мрамора, неповторимая резьба на перилах лестниц. Каждый коридор или комната уникальны. И вот отворив очередную дверь, мы наткнулись на зал с троном, на котором сидела маленькая девочка с золотыми глазами и большими янтарными глазами, облачённая в просторное бежевое платье. На её голове, нелепо съехавшая на бок, корона. Встав, она медленно пошла к нам, оставляя после себя шлейф песка, словно он сыпался с её волос.
-Как думаешь, нас убьют?-поинтересовался Старк после паузы.
-И сожрут. Но вначале хорошенько поиграют,-спокойно ответил я, доставая меч.
-Нет, ну как приятно с тобой говорить, а?-хмыкнул он.
РЕКЛАМА

-Выбирай вопросы, если хочешь услышать приятные ответы.
-И всё же, Азазель, кто она?
-Она та, кто убыла тех двух алхимиков и ещё сотню до нас,-тихо ответил я.
-Чего?-крик возмущения на весь зал.
-Ты всегда такой тихий?-насмешливо спросил я.
      Она подошла в плотную к нас. И я был готов поклясться собственной пропитой печенью, что в её глазах я видел, как бушует песчаная буря. Она смотрела не моргая, как мой меч медленно проскальзывает через грудь, а вместо крови, на пол сыпался красный песок. Девочка ласково улыбнулась, и тихим мелодичным голосом пропела:
-Ты вернулся ко мне, Азазель!
-Я вернулся не к тебе, а домой,-прошипел я.
-Но твой дом не здесь,-промурлыкала она, подходя вплотную.-Но сейчас не об этом. Ты прошёл через пустыню, добрался в её центр. Уже второй раз. Это... сильно впечатляет... сколько злит,-её плечи осунулись, а голос дрожал от ненависти и еле сдерживаемой злости, она запустила руки в волосы и сжала их, словно пыталась выдрать и закричала на весь зал:-Азазель, когда же ты сдохнешь?!
-Классно, когда тебя ненавидят,-задумчиво протянул я, разглядывая её глаза.-Можно приходить и бесить тебя.
-Не дождешься, я ухожу,-горько ухмыльнулась девочка.-Вы ведь пришли за камнем? Он здесь, в тронном зале. Найдёте за три минуты, он ваш, отдам не сопротивляясь. Если не найдёт-сдохните, задохнувшись в песке. Азазель, если ты не умрёшь здесь, я тебе кое-что подарю.
-Звучит не очень...-пробормотал я.
-Знаю,-улыбнулась она, подбежав к трону. На его подлокотнике возникли маленькие песочные часики, которые она тут же перевернула.-Полагаю, время пошло.
      Алхимики, пришедшие с нами, не стали терять времени. Один стал ощупывать стены и искать среди рубинов, другой осматривал окна, а главарь сам трон. Старк немного помялся, распахнул огромные темно-синие крылья и взлетел к потолку, искать там. Я так и остался стоять на месте.
      Чисто теоретически, где может быть спрятан самый сильный камень усиливающий способности как демона, так и человека. Многие бы ответили, что в сокровищнице, но он тут по словам этой девочки. Ей не выгодно врать. Где? Я слышал как песчинки падают на стекло, и не как не мог сосредоточится. Она сидела на троне, напевая под нос песенку и беззаботно болтала ногами в воздухе. Осталось меньше минуты.
      Где может быть этот камень?
      Точно не на потолке-это бред. И не в стенах или полу. Он должен быть там, откуда его было легко достать и спрятать от воров или завоевателей. Но при этом, чтобы постоянно был на виду. И это место...
-Азазель, осталось десять секунд,-нервно крикнул Старк.
      У нас всего одна попытка. Ошибусь-сдохнем.
-Пять секунд,-прошептал он.-Четыре, три, два...
-Он в короне,-спокойно сказал я, поворачиваясь к ней.-Философский камень в корне, которая у тебя на голове.
      Но она словно и не слышала меня. Песочные часы рассыпались. Её руки сложились в молитвенном жесте, глаза закрылись и тихий голос раздался над залом:
-Над прогнившими крышами города, где по венам течёт никотин, где душа твоя с надписью "продано"-украшает прилавки витрин. Где мечта побледневшею каплей проползёт по чьей-то щеке, где тоска превращается в алую полосу на уставшей руке. Где любовь-это просто ругательство, это слово по сходной цене, где измена, война и предательство стали нормой общенья людей. В этом Богом покинутом городе, где проспекты окутала тьма, где под солнцем, сияющем холодом, усмехается царь-Сатана. Здесь отчаянный крик проклинает, разрывая в куски зеркала. Здесь любимой игрушкой сверкает в детских пальцах осколок стекла. Здесь дыханье пронизано болью, здесь от холода стонет асфальт. Здесь картины написаны кровью, мы молчим-это смерть, здесь наш ад...
      Эта пустыня не умела плакать. Она давно уже выплакала все свои слезы, оставив после них зияющую рану. Но сейчас, гладя на её большие глаза, я понимал, что ей невероятно больно и одиноко, она хотела найти лишь свой дом, а нашла место своего заточения. Цепи, сковывающие нас, разорвались, упав пылью к ногам. Она протянет мне свои руки, а я не сдвинусь с места, буду смотреть лишь в алое небо и чёрные облака над головой. Ты закричишь от боли, и я коснусь твоей горячей щеки. В последний раз улыбнёшься и растаешь, шепнув напоследок "ты молодец" и вложишь в ослабевшую руку корону, ради которой погибли сотни людей.
-Всё закончилось?-спросил Старк, гладя на кучу песка.
-Да, всё закончилось,-кивнул я, вырывая камень и не глядя кидая в руки алхимика.-Это ваше, полагаю. Можете идти, но не забудьте оставить мне мою душу.
      Сев на трон, я закинул ногу на ногу, сцепил руки в замок, и с удовольствием наблюдая за разворачивающейся картиной. Трое алхимиков, один камень, одна жертва. Они должны выбрать. Справа от меня встал Старк, и насмешливо спросил, чтобы го было слышно:
-Как думаешь, какое животное является самым хитрым и не боится вымирания, сколько бы его ни убивали?
-Люди,-ответил я.-Уверен, если бы с неба начнут падать деньги, то в их мире не останется ни одного нормально человека.
      По сколько мне надоело жать пока они наиграются в гляделки, я встал и подошёл к первому попавшемуся человеку. Он конечно попытался сопротивляться и даже алхимию применил, но всё было бесполезно.
-Алхимия-это изучения законов и правил существования материй, для её разложения и последующего синтеза,-заученно ответил я.-Для меня это не больше чем правило, а для вас закон. Правила и существуют для того чтобы их нарушать, мой обед.
      Это были последние слова, которые он услышал. Что чувствует демон, когда выпивает душу живого существа..? Ничего. Это как воды глотнуть. Я облегчил им задачу, не придётся выбирать жертву. Но по-прежнему остаются два алхимика и один камень. Я задумчиво уставился на две напряжённые фигуры. И тут мой мозг осенило:
-Вообще-то я обещал своему товарищу три души. Старк, сколько ты сожрал?
-Если быть точным, то две,-с таким же задумчивым выражением лица ответил демон и плотоядно улыбнулся.-Время обедать.
-Вы облегчили мне задачу,-спустя какое-то время сказал последний человек.
-Мы лишь забрали свою часть от этой сделки,-равнодушно пожимаю плечами в ответ.-Теперь, можешь катится на все четыре стороны.
      Он хмыкнул и неспешно подошёл ко всем забытый металлический гроб. Одним точным уларом ноги скинул крышку. В нём лежал молодой парень с длинными золотисто-рыжими волосами и очень бледной кожей. Вокруг него было множество серых перьев. Жирные розовое шрамы на шее, локтях, груди, животе, ногах невозможно не заметить. Словно отдельные части тела сшили вместе.Внимательно присмотревшись к шраму на солнечном сплетении, я заметил едва заметные ожоги по контору. Взгляну уже магическим зрением, увидел внутри него три маленьких огонька:синий, черные и белый, которые сливались в один, яркий фиолетовый.
РЕКЛАМА

-Кто это?-спросил Старк.
-Это гомункул, которого мы нашли. Его признали опасным для существования, но потом из него решили сделать оружие. Провалившись, снова было принято решение об уничтожении, но его ничего не брало. Ни огонь, ни вода, ни что-либо другое.
-Поэтому вы решили найти философский камень? Чтобы уничтожить гомункула?-спросил Старк.
-Нет,-ответил я.-Он не хочет его уничтожать, он хочет извлечь огонь из греди и вживить его в камень, чтобы управлять им. Ведь этот гомункул-демон.
-Что?-не понял он.
-В его груди соединены три огня наших королей. При смешении получился совершенно новый вид огня, который он и хочет изучить. Ведь возможно, он намного сильнее предыдущих, на которых был основан.
-От куда ты знаешь?
-Его создала моя мать.
-Вот это поворот,-присвистнул демон.
-Прости, планы поменялись,-холодно прервал я, глядя на алхимика.-Ты отдаешь нам и камень и гомункула. При сопротивлении-умираешь.
-Прости, но уже поздно,-ухмыльнулся он.
-Чёрт! Старк отвлеки его!-крикнул я, быстро доставая из кармана мел и начал чертить пентаграмму.-На сколько сможешь!
-Я?! Ты с ума сошел?!
-Ты только что сожрал душу человека, а до этого ещё две! Твоя магия возросла, так что не ной и бей этого урода не сдерживаясь!-зарычал я.
-Да понял я, понял!
      Звуки битвы немного отвлекали, но терпимо. То слева, то справа раздавались звуки ревущего огня, то земля начинала уходить из под ног и с потолка сыпалась мелкая крошка. Пару раз в меня чуть не попали разрядами молний и не утопили, но я упрямо продолжал чертить звезду. Когда я закончил, приложил в её центр ладони и влил громадную порцию силы демона. Засветившись ярким светом, передо мной лежал совершенно чёрный клинок с чёрной рукояткой. Вообще то, у это меча был ещё парный клинок-белый, но он мне пока не понадобится. Взяв его в руки, обернулся к дерущимся.
-Ты чертил столько времени, чтобы вызвать этот меч?-взвыл Старк, уклоняясь от шаровой молнии.
-Это клинок моей матери. Его лезвие сделано из нержавеющей стали, которую добывают только в самых высокий вершинах гор. Любое создание, пронзенное таким клинком, отдает всю свою энергию в лезвие и перестает существовать в обоих мирах, и мало того, даже душа существа всасывается в камень. Но не это самое страшное. Основная особенность, что душа полностью распадается внутри такого кристалла, теряя возможность перерождения, и высвобождается огромное количество энергии. Такие мечи считались давно утерянными и стоят под запретом. Единственная действующая модель находится у моей матери, в клинке более сотни тысяч душ,-с каждым словом, я наносил удары алхимику, но тот пока отлично парировал их своим мечом.
      Признаться честно, он отлично держался против двух демонов, одновременно уворачиваясь от смертоносного клинка и от заклинаний Старка. Скорость была настолько высокой, что мир вокруг нас смазался в одно непонятное пятно. Перед глазами стояла картина, как я пронзаю его сердце мечом им высасываю душу. Жажда зверя снова пробудилась, заставляя двигаться меня быстрее и резче, не оставляя человеку шанса на выживание. Но сделав удачный выпад, кончик меча пронзил мне плечо. Неглубоко, но достаточно сильно, чтобы я потерял равновесие. Не упуская момент, алхимик сделал замах, целясь мне в сердце, но Старк опередил его и сам подставился под удар. По животу расплылось кровавое пятно. Противный звук шелеста металла и плоти, и вот он падает на одно колено, держась на клинок, в том месте, где он пронзает грудь.
-Зачем ты подставился под удар?-устало спросил я, откидывая труп пинком.-Не нужно было этого делать. Глупый демон. В следующий раз будь умнее и не подставляйся под удар, хорошо?
      Его лицо побледнело, привалившись к стене, он медленно сполз на пол, с умным видом возразив мне:
-Если отказаться от надежды спасти друга означает поумнеть, то я лучше навсегда останусь глупцом. Эти слова мне сказал отец, умирая у меня на руках. Он спас своего товарища, но погиб сам.
-Кто-то мне говорил, что больше не будет спасать других за просто так,-ухмыльнулся я, несильно надавив на его рану. Но в принципе этого хватило, чтобы он скривился от боли.
-Ты оказывается злопамятный,-прошипел он.
-Я не злопамятный, я взаимный.
-Это всё равно, что сказать "я злой и с хорошей памятью"-пробурчал он, наблюдая как я режу ладонь и выливаю кровь на рану.
-Ну, если смотреть правде в глаза, то злой-это как добрый, только без лжи и лицемерия.
-Блин, больно!-зашипел он.-Твоя кровь со спиртом что ли?
-Не знаю. Мы столько пили, что я уже ни в чём не уверен,-отмахнулся я.-Ладно, успокойся, сейчас пройдёт.
-Да, ничего не проходит! Только сильнее болит!
-Не правда, рана уже затягивается. Просто орган повреждён, поэтому так медленно,-ответил я, сжимая её края, чтобы остановить кровь.-Закрой глаза и представь шум моря, крики чаек. Или дождь за окном, свежесть гор. И всех тупых идиотов, горящих в огне.
-Это было неплохо,-ухмыльнулся Старк, открывая глаза.
-Сеанс релаксации закончен,-сообщил я, убирая руки от его живота.-Всё, можешь вставать, рана затянулась. Иди посмотри, как там парень, а я пока плечо полечу.
-Гомункул этот что ли?
-Да.
      Кивнув, он ушёл, а я без сил опустился на пол, раскинув руки и ноги, отбросив клинок в сторону. Засветившись темным светом от исчез. Повернув голову в сторону мёртвого алхимика, достал из его руки камень. На вид обычный рубин. Свет? Нет, это не свет... Странный отблеск немого огня заключён в его глубинах. Она снова здесь, снова жаждет убить меня. Нет, не смотреть в него! Закрой глаза, придурок! Я видел как зеркалах угасает заря...
"Бойся зеркал. Ведь никому не ведомо, что может скрываться по ту сторону"...
-Заткнись!-заорал я, сдавливая голову руками.
-Эй, Азазель! Азазель! Ты в порядке?-рядом со мной сидел Старк и теребил за рукав.-Выглядишь ужасно. Ты закричал, а потом ненадолго отключился. Что-то случилось?
      Слабо улыбнувшись, я шутливо ответил:
-Шизофрения странный предмет. Ты вроде один, а вроде и нет.
-Если шутишь, значит все хорошо,-вздохнул демон.-С парнем всё в порядке, просто в коме.
-И ты называешь это "все в порядке"?-спросил я, подняв одну бровь.
-Это лучше, чем смерть,-пожимает плечами.-Слушай, а ты это заранее планировал? Ну, чтобы убить двух алхимиков разом и сразится с главным? Просто это выглядело так, будто ты знал, что будет дальше...
-Я не планирую, это скучно. Я импровизирую!-отшутился я.-Правда, не все так ровно вышла, как я надеялся.
-Блин, я так устал,-простонал демон, ложась рядом со мной.-Как вернёмся, возьму себе отпуск. Месяца на три, не меньше.
-Если ты морально устал, надо отдохнуть аморально,-выдохнул я.-Ты, например, как расслабляешься?
-Я вообще не напрягаюсь,-тихо рассмеялся он.-Если честно, каждый раз, уходя в отпуск, я составляю список, чего мне бы хотелось сделать. Но почему-то каждый раз список смертных грехов как-то подозрительно смахивает на список моих планов на выходные...
-Рождённый бредить, молчать не может...
РЕКЛАМА

-Я всё слышал.
-А я и не скрывал,- с трудом встав, я перешагнул через развалившегося Старка и облокотился о гроб.
      Задумчиво покрутив в руках камень, положил его на солнечное сплетение гомункула и не сильно надавил. Сопротивляясь, он медленно вошёл под кожу. Сначала ничего не происходило, но потом, парень резко распахнул глаза и закашлялся. Согнувшись пополам, он выровнял дыхание и осмысленным взглядом огляделся вокруг. А глаза у него оказались красивыми, жёлто-зелёными.
-Кто вы?
-Мы?-переспросил я.-В сущности, мы те, кто говорит от лица мёртвых. Мы извлекаем несказанные слова из-под могильных плит. Мы мучаем живых, чтобы отстоять честь живых, и вредим мёртвым, чтобы утешить живых. Говоря проще, мы всего ли демоны.
-Вот как...-прошептал, откидываясь обратно в гроб.
-Что ты помнишь из последних событий?-спросил я.-Хотя можешь не рассказывать, просто дай руку.
      Коснувшись его ладони, я заметил насколько она холодная. Как у трупа. Закрыв глаза, я погрузился в его воспоминая. Мне нужно знать, действительно ли он подопытный моей матери.
      Серое небо над головой нагоняло тоску, а скрывшееся солнце за тучами предвещало скорый дождь. На грязной мостовой, в подворотне валялся труп с ножом в спине. Прохожие не обращали на него внимание, такое в порядке вещей. Паренёк был красивым, вьющиеся золотисто-рыжие волосы до талии, жёлто-зелёные глаза, как у дикой кошки. Мимо как раз проходила маленькая девочка с чёрными волосами до пят и светло-фиолетовыми глазами. Но одета она далека не как девочка. Кожаные штаны и сапоги, белая рубашка без рукавов, за спиной парные мечи. В руках она вертела маленький цветок.
      Посмотрев на труп долгим взглядом, она обняла его поперёк груди и подняла. Проходящий мимо мужчина презрительно поморщился, сказав:
-Девочка, оставь его. Он же дохлый.
-Это вам только так хочется думать,-отмахнулась он, вплетая в его волосы цветок.-Идём со мной гулять...
      Прохожий ещё раз поморщился, сплюнул и пошёл своей дорогой.
      Идя по улицам, она остановилась около ларька в котором продавали мороженое. Опустив труп рядом, подошла к продавщице и спросила его:
-Тебе какое мороженое-ванильное или шоколадное?
      А дальше они катались на аттракционах. Она весело смеялась, сидя верхом на лошадке, а труп молчаливо катался рядом с ней. Девочка купила воздушный шарик и привязала его к руке мертвеца, в надежде, что это его хоть немного развеселит. Посадив парня на стул в кафе, заказала два стаканчика с водой. Поставив один перед трупом, сама отпила из второго. Немного помолчав, она спросила:
-Какой ты смешной и молчаливый. Ты такой всегда? Или только когда мёртвый?-девочка улыбнулась и накрыла его ладонь своей.
      Пройдя по площади, где было очень много белых голубей, они зашли во двор. Подойдя к одному из подъездов, рядом с которым сидели две старушки, девочка открыла дверь, услышав возглас бабушки:
-Ты только посмотри! Маленькая девочка гуляет с мёртвым человеком! В наше время такого не было! Куда только её родители смотрят?
      Заведя его в квартиру, она отпустила его в прихожей, сказав:
-Проходи. Чувствуй себя как дома. Я тебе сейчас чай сделаю...
      Но перед этим она затащила его в ванную, отмыла кровь с лица, вынула нож из спины и только потом посадила на стул на кухни. Повернувшись к плите, девочка поставила чайник и снова обернулась к трупу, спросив:
-Тебе какой? Чёрный или зелёный?
-Мне зелёный. Чёрный не люблю,-улыбнулся парень, крутя в руке цветок, который выпутал из волос.
      Девочка подошла в нему и с улыбкой протянула руку:
-Меня зовут Айя.
-Я Скай,-пожал руку труп. Рывком подняв его, девочка сказала:
-Следуй за мной. Ты пожалеешь, но тебе понравится.
      Я отшатнулся от него, как от чумного. Мама не перестаёт удивлять...
-Что ж, полагаю, нам пора,-решил я, подавая ему руку.-Ты и так здесь залежался.
      Немного поколебавшись, он взял меня за руку. Он не двигался, он летал. Скай казался невесомым. Все его движения плавные, неспешные. Он такой... воздушный...
-Ну хоть одежда на нём есть,-пробурчал Старк.-Если конечно эти трусы можно назвать одеждой.
      Схватив его за руку, я дотронулся до солнечного сплетения Ская, куда вживил философский камень. Он то и перенёс нас в город, а именно в кабак, где мы со Страком пили пиво. Хозяин никак не отреагировал на наше внезапное появление, лишь удивлённо приподнял бровь.
-Нам нужны комнаты,-с ходу начал я.
-Вас тут какая-то девушка дожидается,-сказал он.-За столиком, где вы обычно пьёте.
      Посмотрев в тот угол, я действительно увидел тёмный силуэт. Подойдя ближе, понял. что это Айя. Вскочив, она крепко обняла мне, воскликнув:
-Азазель! А я тут случайно мимо проезжала!
-Как это по-женски... приехать специально, чтобы встретится случайно...
-А то ты не знаешь зачем я приехала, ослина,-прошипела она, отходя от меня.
-Ослина?! Намекаешь на то, что я тупой?! Предупреждаю, не нарывайся, я сейчас злой! Меня пытались убить, я три недели провёл в пустыне и немного устал!
-А у меня украли результат десяти лет работы!-прорычала она.
-Вот твой результат стоит!-махнув рукой за спину, сказал я.
      Посмотрев мне за спину, Айя увидела Ская и мгновенно подобрела. Подскочив к нему, повисла на его шее.
-Как хорошо, что с тобой всё нормально! Я так волновалась! Ладно, нам пора домой,- и они исчезли в огне.
      Угрюмо уставившись на то место, где секунду назад она обнимала совершенно незнакомого существо, я сел на стул. Даже не спросила как я! Тоже мне, мать...
-Какие планы на вечер?-так же мрачно поинтересовался Страк.
-Вымыться, отоспаться и напиться в хлам.
-Аналогично, друг, аналогично...
* * *
-Мне так плохо, меня никто не любит, я хочу сдохнуть,-захныкал он держась за голову.
-Желание друга-закон!-весело воскликнул я.
-Убери топор!!! Мне уже лучше, спасибо!-Старк отскочил от меня, прижимая к груди заветную бутылку с алкоголем.-Раньше, когда мне было плохо, я хотел умереть. Теперь я хочу, чтоб умерли все остальные.
-Эволюция на лицо,-согласился я.
-Азазель, ты уверен, что это стоит сделать?
-Без вариантов, друг мой,-кивнул я, балансирую на краешке подоконника.-Кто не рискует-не пьёт.
-До этого, мы с тобой спокойно пили без риска, а сейчас не можем?
-Мы должны это сделать!-пьяно заявляю я.
-Я ещё пожить хочу. Взять отпуск, найти себе идеальную девушку... дел выше крыши!
-Никогда не ищи идеальную девушку! Ищи такую, у которой тараканы того же вида, что и у тебя!
-Все девушки немного сумасшедшие... Поэтому, я буду искать ту единственную, которая с наименьшей вероятностью перережет мне горло во сне...
РЕКЛАМА

-Вернёмся к нашим баранам. Я прыгаю.
-Азазель не надо. У тебя не получится в таком состоянии... ты же пьян в стельку, а хочешь прыгнуть с такой высоты... ты что, дебил?
-Нет. Я глупый. И добрый. Отчего получается самый большой идиот на свете,-рассмеялся я.
-А главное самокритичный. Ещё бы плетку и хозяина-и был бы хороший шанс исправиться,-заржал Страк, отпивая из бутылки.
-Очень смешно,-фыркнул я.
-По крайне мере остроумно, согласись.
-Твои мозги слишком плоские, чтобы выдавать острые шутки.
-Я обиделся,-заявил он, отворачиваясь.
-Беру свои слова обратно...
-Ты решил извиниться?-спросил он.
-Нет, я придумал новые...
-Дебил.
-Не без этого. Всё. Я решил. Я прыгаю!
-Стой!-закричал он.
-Что такое?-раздражённо спросил я.
-Завещание напиши.
* * *
-И сотворил Дьявол утро. И увидел Дьявол, что все страдают. И понял Дьявол, что это забавно,-простонал мой друг, открывая глаза.
-Старк,-тихо позвал я, морщась от боли.-Что это с нами?..
-Это мой друг субботнее сияние убитого разума...
-Старк,-снова позвал я.
-Чего тебе?-недовольный голос сбоку.
      Повернув голову, я уткнулся в макушку друга. Сами мы лежали на сеновале в каком-то сарае.
-Почему в тебя голова перебинтована?-спросил я, отворачивать.
-Да потому что один идиот всё таки прыгнул с крыши десятиэтажного здания, находясь при это в невменяемом состоянии!-рявкнул он.
-Ну я хотя бы смешно шутил?-спросил я.
-А ловить пришлось мне!-не слушая меня, заявил демон.-В итоге я упал на спину, стукнувшись головой о мостовую, а ты плюхнулся сверху не пострадав.
-Кажется, ночь была весёлой,-протянул я.
-Угу, весёлая,-согласился он.-Наполненная смехом и градусами алкоголя.
-О, вы проснулись,-рядом из неоткуда возникла милая девушка я длинными каштановыми волосами и кроваво-красными глазами, выдавая в ней падшего ангела, а значит, чистокровного демона.-Я думала, ещё часа три проваляетесь.
-А ты кто?-невежливо перебил я.
-А вы ничего не помните?-удивленно спросила она.-Я Карри.
-А дальше то что?
-Я совершила очень плохой поступок,-сдавленно сказала она, садясь рядом, обхватывая коленки руками.
-Нас он как-то затрагивает?-спросил Старк.
-Нет...
-Тогда страдай молча,-буркнул я, попытавшись заснуть.
      Но это было совершенно невозможно, когда на меня так пристально смотрели. Стал считать овец, но потом заинтересовало куда они бегут и почему их так много. Отбросив это гнилое дело, попытался выбросить все мысли из головы.
"Интересно, а у пингвина есть колени? Нет! Не думать, не думать, не думать! И вообще, меньше знаешь-крепче спишь!.. Но ведь пока не узнаешь-фиг заснёшь..."
-Говори,-сдался я, вставая.
-Я тебя ненавижу,-спокойно отозвался Старк со своего места, однако тоже сел и повернулся к девушке.
      Откровенно говоря, их разговор я даже не пытался слушать. Отряхнув одежду от соломы, случайно наткнулся на старое пыльное зеркало, криво висящим на стене сарая. Оглядев свою физиономию, магией отрезал волосы, а то они и так сильно отросли, аж до груди. А я не баба, чтобы с косами ходить. Ярко-красные волосы, цвета грана, мгновенно встали торчком. Точнее, я их так уложил, думаю неплохо получилось. Ого, не заметил, что у меня рога появились... Чёрненькие такие, прямые, небольшие...
-Старк,-позвал я.
-Ну чего тебе?
-У меня два вопроса.
-Какие?
-Первый, от куда у меня на шее чёрный собачий ошейник с шипами?
-На это я могу ответить!-воскликнула Карри.-Ты ночью себя в рабство продал за бутылку пива.
-О, вот оно как,-спокойно отозвался я.-А шрам откуда?
-Это ты со своим хозяином подрался, когда он тебя рабом назвал,-охотно отозвалась она.-Ты его убил, конечно же, но он успел тебя мечом задеть.
      Не то чтобы мне этот шрам мешал. Просто он тянулся от кончика правой брови через нос и заканчивался под левым глазом.
-А, ну если убил, тогда всё нормально. Страк.
-Ну чего тебе?
-Мы больше не пьём.
-Сколько раз я от тебя это слышал, и каждый раз наш разговор заканчивался попойкой!
-Да, но в те разы я не продавая себя за бутылку пива!-рявкнул я.
-Так ты не один что-то подобное выкинул,-сказала Карри, указав на Старка:-Вот он например заложил свою печень в казино, как залог. Сказал, что она ему всё равно не нужна.
-И что, они приняли такой залог?-просипел резко побледневший Старк.
-Нет, конечно,-ухмыльнулась девушка.-Они сказали, что им не нужна такая печень. Она же пашет у тебя в две смены не отдыхая!
-Чего?
-Пьёшь много, вот чего!
-Ну как я выгляжу?-спросил я, повернувшись к ним.
-Красивый!-восхищённо воскликнула Карри рассматривая меня с ног до головы.-У тебя такой красивый цвет волос...
-Моя внешность на любителя,-досадливо отмахнулся я.-На любителя с параличом всех нервных систем и конечностей.
-Пессимист.
-Я не пессимист, я реалист. Со мной даже не о чём поговорить нельзя. Ну кроме как о планировании похорон, кремации, суициде и эвтаназии. Люблю живое общение.
-Да помолчи ты!-отмахнулся от меня Старк.-Карри, есть ещё что-то такое, о чём мы должны знать?
-Дай ка подумать,-она задумчиво наморщилась, и вдруг воскликнула:-Ну, если не считать его драки и казино, но ты,-она указала на Старка,-в один прекрасный момент исчез и вернулся через полчаса, притащив с собой две... как их... ну ты их назвал ещё так странно... а! Электро-гитары! И вы устроили концерт на улице. Ты пел,-теперь она указывала на меня.-На таком странном языке, как же его...А, ну да! Японском!
-Каком?-ошалел я.-Я не знаю такого языка!
-Это один из человеческих языков с одной планетки. Но я его тоже не знаю,-покачал головой Старк.-И что, он действительно спел?
-Да! И очень красиво надо признать. Я даже записать успела,-она достала из кармана кристалл, и в воздухе повисла объемная картинка, на которой я и Старк стояли на улице под дождём и действительно играли на электро-гитарах. Шрам с ошейником уже присутствовал. И пел я действительно хорошо, но не понятно.
-Подождите, я знаю как эта песня переводится!-удивлённо воскликнул я.
-Можешь сказать? Мне так интересно узнать о чём она!-Карри просительно заглядывала мне в глаза.
-Тёмные звенят желания,
Почти охвачен бешенством:
"Кто же я? Кто сидит во мне?"
Тьма мой мир накрыла.
Ночной ласковый ветер
Или лунных небес край-
Желание моё всё равно сильно:
На свет хочу!
Тень и свет, я и ты-
С каждым мгновением ближе.
Задаём друг другу вопрос:
"То правда или ложь?"
Чёрное? Белое? Почему? Зачем? Куда идти?
Лишь раздаётся крик в моей душе:
"Будь самим собой!"
Горит в небе ярким огнём, имя ему-Орион!
Жар пробудит в груди.
Так и должно быть, не вздумай отрицать!
Прими и живи.
Добро и зло-да плевать на всё,
Вопрос извечный должен быть решён!
Ведь это Близнецов синдром...
-Так я и думала! Очень красивая песня!-восхищённо сказала Карри.-Ты великолепно спел!
-Поверь, это тот самый момент, который я хочу как можно скорее забыть,-поморщился я.-Но от куда я знаю японский?
-Ты прав, больше не пьём,-согласился Страк, приводя себя в порядок.
-А что это у тебя такое?-вдруг спросил он, повернув ей лицо в сторону.-От куда такой синяк?
-Хозяин поставил, за то что разбила вазу,-ответила девушка.
РЕКЛАМА

-А где сейчас твой хозяин?-ласково спросил демон.
-Он работает здесь неподалёку, поваром.
-Слушай, Азазель, а ты молишься перед едой?-неожиданно спросил он.
-Нет, моя мама нормально готовит... Хотя после моей стряпни, ты сможешь переварить даже железо... А ты это вообще к чему?
-Как это к чему?! Кулинария-это искусство, а искусство-это взрыв!
-Пф-ф-ф... Заставить своего противника застрелить-вот это искусство, а уничтожить его-просто ремесло. Но мне всё равно не нравится ход твоих мыслей, ой не нравится...
* * *
-Туда нельзя, он сейчас готовит,-нас попыталась остановить девушка, работавшая здесь официанткой.
-Не волнуйтесь, мы ненадолго,-улыбнулся Старк, отодвинув её с дороги.
-Да считайте, что мы пообещали быть быть хорошими,-поддержал я,-но если вы услышите крики боли и маты-значит у нас не получилось,-дверь с грохотом закрылась перед её носом.
-Веселье начинается!
-Да как вы смеете!-кричал толстый мужик с ужасом наблюдая, что мы творим с его кухней.-Прекратите немедленно!
-Ой, мужик, заткнись! Мы с бодуна, так что лучше не зли нас!- пропел Старк, взрывая очередную кастрюлю с каким-то зелёным супом.
-Это возмутительно! Все мы равные граждане! И мы свободны...
-Свободны?-насмешливо переспросил я, перебивая его.-Ах-ха-ха! Свободны! Найди работу. Вступи в брак. Заведи детей. Следуй моде. Веди себя нормально. Ходи по тротуару. Соблюдай законы. Откладывай на старость. И повторяй за мной:"Я свободен!"
-За что вы так со мной?-взвыл он.
-Ты слабый демон. Но очень любишь бить других, правда?-насмешливо спросил я, наклоняя голову в бок.-Я бы вызвал тебя на интеллектуальную дуэль, но, вижу, ты безоружен. Так что обычная дуэль подойдёт больше.
      И вот мы стояли в небольшом поле, против друг друга. Старк внимательно наблюдал за нами, но не видя никакой агрессии с какой либо стороны, обратился к повару:
-Я полагаю, оружие в этой дуэли первым вправе выбирать вы, сир Дэвид. Шпага или магия?
-Шпага,-тут же решил он. Ну, конечно, ведь в магии он полный ноль.
-Значит, вам господин Азазель, достаётся магия,-хмыкнул Старк отходя на пару шагов назад.
-Подождите, а разве ему не должны были вручить шпа...-закончить свою возмущённую фразу повар не успел, так как уже являлся трупом.
-Слушай, а вот мне интересно, в какой раз Гаара женился?-неожиданно поинтересовался Старк.
-Гаара женат уже в пятый раз, поэтому в ведьмах он разбирается лучше инквизиторов.
-Блин, мы пока кухню громили, я проголодался. Жрать хочу, жра-а-ать...
-Так иди и приготовь что-нибудь, в чём проблема?
-Чувак, я есть хочу, а не умереть.
-Ладно, пошли в наш кабак, там что-нибудь закажем.
-А там еду готовят?-удивился он.
-Да, представляешь, кроме выпивки, там ещё и еду готовят,-хмыкнул я.-Да и тем более Карри нас ждёт.
      Быстренько дойдя знакомой дорогой, сели за свой любимый столик. Карри уже действительно поджидала нас. К нам подскочил официант и спросил:
-Вам как обычно?
-Ты удивишься, но нет.
-Ваш заказ?-поторопил он.
-Мне двойную депрессию и две рюмки разочарования.
-Ненавистью поливать?
-Да, конечно,-кивнул я.
-Не знала, что ты питаешься отрицательными эмоциями,-протянула Карри.
-А ты думаешь, зачем я всех бешу вокруг себя. И радость доставляет и питание. Тем более питаюсь я не только отрицательными, но и положительными. Просто отрицательные приносят больше энергии, ну и ещё только потому что отрицательных эмоций намного больше, чем положительных.
      И буквально через несколько мгновений перед мной поставили высокий бокал, на его дне клубился ярко-голубой туман с чёрными разводами (двойная депрессия), а сверху плавали несколько кусков красного льда (ненависть); и две рюмки с точно таким же туман, только здесь он был ядовито зелёного цвета с синими искорками (разочарование). Смешав всё это в единый коктейль, выпил, даже не поморщившись. Целый табун мурашек прошелся по моей спине, а в горле запершило.
-Мы про кое-что забыли,-вдруг нарушил тишину Старк.
-И что же?
-Что делать с дворцом? И с короной? А с городом?
-Ничего,-ответил я так, словно это было очевидно.-Вокруг дворца невидимая стена, которая по какой-то необъяснимой причине пускает только нас. А что с короной? Камня там больше нет, и она не предоставляет ценности. А город как стоял на том месте, так и стоит на границе.
-А вы вообще про что?-вмешалась в разговор девушка.
-Да так, бредим с похмелья,-отмахнулся я.-Не обращай внимания.
-Азазель, это серьёзно. С тех пор как исчезла та мелкая девчонка, ты ведёшь себя ненормально. Будто с ума сходишь.
-Если кто-то сходит с ума, то не мешай ему. Это выглядит так забавно и непредсказуемо...
-Не вижу тут ничего забавного...
      Закончить он не успел, так как в зал стремительно влетел чёрный ворон с красными перьями на крыльях и хвосте. Покружив немного над потолком, он легко спланировал прямо к нам на стол. Посмотрев долгим взглядом на моих спутников, подскочил ко мне и потёрся о руку. Увидев на его лапке маленькую записку, досадливо покачал головой:
-Она тебя что, взамен почтового голубя использует?
-Азазель, птиц не умеют разго...
-Я ещё и не такое выполняю по её поручению,-вздохнул Мрак.-Это тебе Айя просила передать.
-Хотя чему я удивляюсь?-пробурчал себе под нос демон.
      Развернув записку, прочёл следующие:"Азазель, сынок, пожалуйста доберись до озера Натрон и добудь мне кристаллы, которые растут только на его берегу".
-Ладно, Мрак, лети домой и передай, что схожу на это озеро.
-Азазель, ты вроде бы уже не ребёнок. Она знает, что ты согласишься. Точнее, это не просьба, а приказ. Эти кристаллы очень нужны для каких-то там исследование. Поэтому, лошади скоро придут, а я ваше сопровождение.
-Вот как оно. Что ж, этого следовало от неё ожидать... Страк, где здесь озеро Натрон?-спросил я, сворачивая записку.
-Оно в недели пути от города,-ответила Карри.-Но лучше туда не соваться.
-Почему?-хором спросили мы.
-Потому!-передразнила она.-Любое живое существо, которое касается воды превращается в камень. Ты до сих пор уверен, что стоит туда идти?
-Не знаю, но после пустыни, озеро уже не так страшно,-безразлично пожимаю плечами.-Страк, ты как? Со мной?
-Ага, сейчас! Разбежался!-фыркнул он.-Второй раз я не буду рисковать свой жизнью!
-Значит, со мной?
-Да...-расстроенно отозвался он, стукнувшись головой об стол.-Но только потому что мне интересно, кто такой Скай и что он из себя представляет. И зачем той девчонки понадобились кристаллы с берега озера Нортон.
-Девчонка,-поперхнулся смехом Мрак, сидя на столе.-Айя бы точно удивилась, услышав как ты её обозвал. Парень, она перестала быть девчонкой лет триста назад.
-Кто она?-спросила Карри.
-Нефилимка,-безразлично развёл крыльями ворон.-То есть, не чистокровная демоница. Хотя если смотреть правде в глаза, Айя вообще не демон. От родителей ей досталась лишь сила, а вся демоническая кровь ушла к сестре-близнецу. Но сейчас не об этом...
-Мрак, ты можешь рассказать, кто я?-на пролом спросил птицу.
-Эх-х-х... Если тебе интересует происхождение, то ты, наверное, падший.
РЕКЛАМА

-Наверное?
-Азазель, пойми. Тебя нашёл Мао посреди поля брани, всего израненного. Чтобы хоть как-то избавиться от ненужных объяснений, он сказал, что ты его сын, так как действительно был похож цветом волос, а глаза на тот момент были перебинтованы и никто не стал проверять, боясь навредить твоему здоровью. Уже позже из-за алхимического эксперимента одного из наших идиотов, нечаянно окрасили волосы в алый и теперь боюсь, этот цвет ни смыть, ни перекрасить не получится. Что же касается, как ты попал в то место и что было до того... Никто не знает, а выяснять спустя десять лет поздно. Но в суде по твоему магическому фону... Что-то происходило с тобой в последнее время?
-Когда мы были в пустыне,-подтвердил Старк.-Как только мы начинали приближаться к центру он вдруг падал, корчился от боли, а за спиной появлялись золотые крылья.
-Сколько было крыльев?
-Два...
-Значит не до конца,-кивнул Мрак своим мыслям.-Эти приступы время от времени продолжатся, а рано или поздно прекратятся.
-Из-за чего они вообще начались?-спросил я.
-Пока не могу ответить. Прости. Кстати, они прибыли.
      Выйдя на улицу, мы замерли в немом шоке. Все трое. Два коня. И если один из них нормальный-белый с золотистой гривой и хвостом, то второй... Не знаю, можно ли это вообще назвать... конём. Нет, голова и тело похожи, но... вместо ног с копыт-мускулистые лапы с когтями. Глаза приятно голубого оттенка, но ни зрачка, ни белка не было. А вместо нормальных зубов-острые клыки. Сама же шесть темного багрового цвета, словно запёкшаяся кровь, а хвост и грива чёрные с красными волосками.
-Вижу, вы удивлены,-каркнул Мрак.-Этот конь из королевской конюшни. Его ловила сама Айя, но предупреждаю, он не объезжен, хоть пытались это сделать многие.
-И что с ними случилось?-хрипло спросил я.
-Некоторые отделались царапинами, другие в госпитале с переломами.
-И почему этот монстр здесь?
-Не знаю, это у неё надо спрашивать,-ответил Мрак.-Поскольку никто так и не смог его приручить, официально, он идёт в расход.
-Проще говоря, если никто его не сможет объездить, его убьют. Поэтому коня два? Второй на случай неудачи?
-Да,-не стал отпираться он.-Попытать стоит. Конь то хороший. Эта порода крайне редко встречается в диких условиях. Они осторожные и стараются не попадаться на глаза демонам, а если кому-то и удается поймать-в руки не даются. Слишком свободолюбивые.
-Отлично, значит выбора нет,-вздохнул я.-А почему он не убежал, пока была возможность? Почему пришёл сюда?
-Ну так, Айя же.
-Сказал так, будто это всё объясняет,-проворчал я.-Как его зовут?
-Омут.
-Странное имя,-не у месту заметил Старк.
-Как говорится, в тихом омуте черти водятся,-мудро сказал ворон.-Поэтому у коня и имя такое. С виду он тихий, а следует приблизиться или сесть верхом как...- и красноречиво замолчал.
-В суде по твоим словам в этом омуте далеко не черти водятся,-пробормотал я.
-А кто тогда?
-Похоже, что там резиденция самого Сатаны.
      Вздохнув, приблизился к коню. Тот дёрнулся, но остался на месте. Лишь головой мотнул и зарычал, словно дикий зверь. Вонзил когти в землю и посмотрел прямо на меня. С немым вызовом.
-Дашься только самом сильному и ловкому, да?-обречённо спросил я.
      Естественно конь не ответил, лишь громче зарычал. Значит сесть позволит, а вот сто дальше будет, одному богу ведомо. Причём там ещё разобраться чей бог-Ада или Рая. Так как возможно после этой поездки я вряд ли цел останусь. Помирать, так с музыкой.
      Резко схватив его за гриву, рывком сел верхом, сжав коленями бока. Омут тут же сорвался с места, не давая мне времени на передышку. В него будто действительно вселился бес. Конь то брыкался, то бился боками о стены домов, от чего меня мотало из стороны в сторону, то неожиданно падал на землю, катаясь на спине, и всё это на бешеной скорости. И тут Омут выкинул что-то за гранью моего понимая. На мгновение остановился, и резко сорвался с места, прямо на стену невысоко здания. Когда оставалось лишь метра три, подпрыгнул и вцепился передними когтями в камни, подтянулся и так же резко оттолкнулся, перевернувшись прямо в воздухе. Этого я уже выдержать не смог, поэтому ноги как-то сами собой разжались и я красивенько так улетел вперёд, не разжимая при этом рук. Падение оказалось болезненным. Конь грохнулся на ноги, чудом не сломав их, придавив меня. Отчего моё лицо напротив его клыкастой морды! Оба тяжело дышали, пот струился градом, сердце стучит как сумасшедшее.
      Омут дрожал от усталости и адреналина в крови, но всё с тем же немым вызовом смотрел мне в глаза. Аккуратно разжав одеревеневшие пальцы, обхватил шею ладонями. На землю стекала кровь, видно я всё же разодрал кожу когтями. Все его попытки встать проваливались. Каждый раз ноги подкашивались и он падал на меня. В итоге просто откатился в сторону, давая мне шанс встать.
-Азазель!-из-за угла выбежали встревоженные Старк и Карри.-Ого...
      Странный конь уснул привалившись спиной к стене дома, как и Азазель по-прежнему не разжавший руки на шее Омута.
-И него получилось...
-Ага, но они скакали целых три часа, так что не буди их,-попросила Карри.
-Как ни посмотри, но это странно! Уснуть на улице обняв коня-мутанта!
-Они закончили?-деловито поинтересовался подлетевший ворон.-И всего то три часа... Подумаешь! Я думал, что этот демон раньше сдастся.
-Он прошёл всю пустыню вдоль и поперёк дважды. Бывал на войне, живёт в Аду,-с каменным лицом перечислил Старк, загибая пальцы.-И я в полном праве могу заявить за него, что конь-не самое страшное!
-Да, да, да! Мы поняли, мамочка. А теперь подбери слюняшки, которые ты здесь распустил и иди собираться в дорогу, а то я не припомню такого, чтобы он тебя в личные адвокаты нанимал!-каркнул Мрак и улетел.
-Эта курица меня бесит,-прошипел демон.-Вернёмся, курицу-гриль приготовлю!
* * *
      С каждым шагом на сердце становилось тяжелее. Будто что-то очень важное уходит оттуда, ничего не оставляя в замен. Омут действительно оказался очень умным и странным конём. Сколько мы не предлагали ему фруктов, он ел лишь сырое мясо. Любил быстрый бег, словно соревновался с ветром и птицами. Старк не одобрял мою привязанность к этому животному, сказал, что если он погибнет, я буду в отчаянии и утешать меня будет некому. Видно военное прошлое не отпускает его до сих пор. Но это объясняет ежедневные попойки с другом, в моём лице. Естественно, Мрак увязался с нами. Мол, как только добудете кристалл, дадите их мне и я полечу.
-Азазель,-позвал меня Старк.-Всегда хотел спросить у тебя. Почему из всех жителей города, наёмников и бандитов ты выбрал именно меня?
-Мне не нравятся социально-адаптированные. Я предпочитаю общаться с идиотами, одиночками, депрессивными, психами и дальше по списку. В общем, с теми, которых все ненавидят. Так интереснее и забавнее,-пожимаю в ответ плечами.-Знаешь, иногда глядя на тебя, я... как бы странно это не звучало, но иногда я питаюсь тобой.

-Что, настолько сильные эмоции исходят?-горько усмехнулся он.
-Да, временами.
-Что ты думаешь о наступивших временах, Азазель?-неожиданно спросил он, закидывая голову к небу.
-Придурки встречались во все времена. Но если ты говоришь...-небольшая пауза и я попытался начать заново:-Что страны, что единая Империя... без разницы, население осталось прежним, уроды и преступники те же, просто их объединили в одно. Так какая разница?
-Ты явный пессимист.
-Вы ставите меня в филологический тупик своими авангардистическими идиомами.
-Что прости?
-Примерно это я и имел в виду,-ухмыльнулся я.-Проще говоря, с чего ты взял, что я пессимист?
-Ты смотришь на этот мир потухшим взглядом, в тебе будто и жизни нет.
-Ещё раз что-то вякнешь, я приклею тебе к этому коню и станешь ты, вечным странником,-ответил я, мило улыбнувшись.
-Меня больше интересует сколько до твоего озера ещё ехать.
-Карри сказала, что неделю. Но в суде по темпу Омута, за четыре для доберёмся,-прикинул я.
-Ясно. Два.
-Что два?
-С таким темпом, как у твоего коня, мы доберёмся за два дня, не больше. Если конечно по дороге не случится ничего плохого.
      Пейзаж серый и унылый. От него настроение ещё больше упало. Пыльная протоптанная дорога, на которой единственным развлечением было перекати-поле. Зато небо чистое и ясное, с пушистыми белыми облачками. Теперь, я наверное понимаю драконов. Полёт-это единственная вещь, которой они действительно дорожат больше, чем их собственная жизнь. Не то чтобы я завидовал, просто становилось немного грустно. У моей приёмной матери была очень насыщенная жизнь, в результате которой она стала немного жестокой, грубой и психованной, но и сейчас её нельзя назвать спокойной. А я? Что ждёт меня? Шататься до конца жизни по пустыне и в том дворце?
      И стоило нам въехать на очередной холм, мы увидели вдалеке лес. Перейдя на шаг, я подозрительно спросил у друга:
-Ты тоже это видишь?
-Да...-так же тихо отозвался он.-Как такое вообще возможно, чтобы пустыня граничила с лесом?
-Нашёл у кого спрашивать,-фыркнул я.-Ладно, поехали. На месте разберёмся.
      Высокие кроны могучих деревьев вонзались в самое небо. Нижние ветки противно скрипели под порывом ветра. Остановив Омута, я закрыл глаза и прислушался.
-От туда исходят сильные эмоции,-сказал я, спустя некоторое время.-Пять-шесть объектов, не меньше. Явных злодеев среди них нет, в суде по ауре.
-Ты даже это можешь определить?-удивился демон.-Полезное свойство.
      Кончик меча уткнулся мне в шею. Старка окружили лучники. Всего их было около десятка, не меньше. Прищюренные мёртво-красные глаза, говори о том, что, скорее всего они-мертвецы.
-Ты говорил, человек пять-шесть, не больше?
-Типа того,-согласился я.
-И явных злодеев ты не обнаружил?-ещё больше злился он,прожигая меня ненавидящим взглядом.
-У злодеев есть одна неприятная черта:они не обязательно явные. Они забывают нафабрить усы и бакенбарды, рога оставляют дома, а черные колпаки отдают в чистку. Забавно, но это так.
-И что нам остаётся?
-Набить им морды,-просто отвечая я, доставая меч.
-Страшно это все,-поёжился он.
-И мы все равно это делаем.
-Значит, мы храбрые, да?
-Если у нас получится, да,-хмыкнул я.-А если нет-дураки.
      Сами по себе мертвецы медлительные существа без разума. Но они очень любят полакомится плотью живых, съедая, становятся сильнее. Этим просто не повезло. Тут нет слабых. Выживает сильнейший, таков закон пустыни и всего Ада. Мы не терпим неудачников, вроде них. И надо ли говорить, что бойня была быстрой и кровопролитной. Мне хватило одного движения, чтобы заковать всех мертвяков в песочный кокон, который тут же сжался, раздавливая их. Но это окончательно выбило меня из сил. Находясь вдалеке от пустыни-моего источника энергии, естественно, что я слабею и моих заклинаний надолго не хватает. Очередной порыв ветра подсказал мне, что сюда двигается ещё один объект. И надо признать очень быстро приближается.
-Старк, сейчас будет ещё один,-предупредил я, пока он вытирал окровавленный меч кончиком рукава.-И этот не похож на мертвяка. Он быстрый и сильный.
-Нефилим? Или падший?
-Не знаю. У него странная аура. Будто смытая, не имеющая чётких границ...
      В мгновение ока я поудобнее перехватил меч и принял боевую стойку. Но ничего кроме ветерка и скрипящих веток. Старк каменной статуей застыл, прислонившись спиной к дереву. Он напряжённо всматривался вверх, пытаясь хоть что-то, да рассмотреть. Омут тихо зарычал, постукивая по землю когтями, сделал один единственный шаг вперёд. И оно напало. Смытая чёрная тень словно водоворотом кружилась вокруг меня. Молниеносные, точные удары, которые я не мог ни отследить, ни тем более блокировать. Горячая красная кровь стекала по рукам и ногам на землю, образуя целую лужу. Дыхание сбилось, лёгкие жгло, голова болела, всё тело трясло, как в лихорадке. В одно мгновение всё прекратилось. Неловко завалившись на одно колено, я посмотрел на Старка. Он выглядел не лучше чем я. Значит это существо успевало атаковать не только меня, но и его. Да, кто он такой?..
-Вы кто такие?-спросил он.
-А ты всегда сначала нападаешь, а потом спрашиваешь?-насмешливо усмехнулся я.
-Нет, просто хочу узнать ваши имена, чтобы написать их на могильных плитах.
-Сперва одолей нас, а потом уже празднуй,-сказал ему,-тем более, думаю, у тебя всё же есть плоть.
-И что с того?
-Нападай и увидишь. Второй раз у не выйдет!
      Вонзив когти в землю, выложил практически всю магию, что осталась во мне. Она зашевелилась и пошла волнами. Казалось сотни тысяч змеек зашевелились под землёй. И вот... это существо сделав неосторожный выпад, попадает в мою ловушку. Его нога намертво застряла по колено в песке. Я видел лишь напряжённую спину обтянутую в чёрную кофту, чёрные мешковатые штаны и высокие кожаные сапоги. Он попытался вырваться, но каждый раз лишь сильнее ранил руку об острые камни.
-Умно,-сказал он, облокачиваясь на свободную ногу.-Не ожидал, что ты выкинешь такое, находясь на пределе своих возможностей. Умница, папаня.
-Кем ты меня назвал?-поперхнулся я.
-Потому что ты старый и медленный,-фыркнул он, исчезая на глазах.-И реакция никакая. Удивляюсь, как тебя вообще ещё не убили.
      Пелена неконтролируемого гнева застелила мне глаза. Я чувствовал как пальцы мелко задрожали, а из горла донеслось звериное рычание. Слегка поведя плечом, раскрыл золотистые крылья. Казалось, будто мы находились в центре песчаной бури. Ветер нежно окутывал, в попытки убить, я видел голубое прозрачное небо. Почему я не могу дотянуться до него? Дотронуться? Вновь ощутить то тепло и холод одновременно. Что так упорно тянет меня вниз, мешая? Как разорвать эти невидимые нити?
      И в следующие мгновение, Старк ударил меня кулаком по лицу.
-Идиот! Ты нас всех убьёшь, если не придёшь в себя! Придурок!
      Посмотрев по сторонам осмысленным взглядом, я пришёл в ужас. Вырванные деревья с корнями лежали на вывороченной земле, в радиусе ста метров. Недалеко Омут вынюхивал что-то на земле. Подойдя ближе, я увидел тёмную макушку того самурая-недоучки. Ну, не бросать его тут... Кое-как вытащив из-под завала, взвалил на спину Омута. Тот если и был недоволен, то никак это не проявил.

-Нет худа без добра,-улыбнулся я, глядя на мрачное лицо друга.
-Согласен, но твое добро куда как разрушительнее...
      Хоть я и пытался выглядеть независимым, будто ничего такого не произошло, то на самом деле, я то и дело косился на паренька, выжидая тот момент, когда он очнётся. Как ни странно, лет скоро кончился, выведя нас к огромному озеру. В некоторых местах из ровной глади воды выглядывали кривые обрубки закаменевших деревьев, на которых сидели птицы. Каменные. И что самое странное, в самом центре, зеленел островок с домиком. У самой воды сидела девушка, с плотно закрытыми глазами. Казалось, будто она сделана из снега. Белоснежные волосы, кожа, даже ресницы белые. Вдруг она дернулась и распахнула глаза. Чёрные. Они были черными, без белка, совсем как у меня.
-Ян!-выкрикнув имя, она сорвалась на бег.
      Я уже хотело было дёрнулся остановить её, но Страк схватил меня за рукав, шепнув одно слово:
-Смотри...
      Её ноги касались воды, но она не тонула. Я почти не успел отследить её движения, как она ужа стаскивала парня с Омута. Конь снисходительно смотрел на её хрупкую фигурку, одним своим видом показывая, что если бы захотел, то не позволил бы даже приблизиться, не то что дотронуться. А мы вообще старались не дышать. В общем, странная ситуация складывалась.
-Ян, как ты?-тихо спросила она.
-Нормально, только двигаться не могу,-тихо ответил он.-Сними маску.
      Девушка кивнула и сняла белую фарфоровую маску, которая до этого момента закрывала его лицо. Полная противоположность девчонки. Кожа, волосы, ресницы чёрные, а глаза белые.
-Твои руки? Как они, болят?
-Помолчи,-прошипел он, вставая без её поддержки.-Они пришли за кристаллами.
-Братик, но...
-Давайте, хе будем ссорится, а всё нормально обсудим?-примирительно поднял руки Старк.-Тем более ты ранен, а мы полны сил.
      Ян лишь низко зарычал показывая клики. Его сестра испуганно смотрела нас из-за спины своего глупого брата, прижимая руки к груди.
-Мне не собирались отнимать кристаллы силой,-кивнул я, так что, поверь нам. А если мы нарушим слово, не трогать их, можешь убить нас, я не буду сопротивляться, клянусь.
-Ты что идиот?-тут же заорал Старк, хватая меня за грудки.-Ты хоть понимаешь что творишь?
-Да, ладно тебе, не кипятись,-отмахнулся я, веся в метре над землёй, придавленный к стволу дерева.
      За всем этим наблюдали ошарашенные ребята, пятясь в озеру. Через час, мы сидели за один столом в доме. Инь, как представилась девушка, расставляла кружки с пивом и тарелки с едой. Ян же хмуро наблюдал за нами, сидя в самом темном углу. В его глазах так и читалось:"Шаг влево или вправо, и ты-труп".
-На кладбище и то веселее,-пробурчал Старк себе под нос.
-Ладно, теперь когда мы успокоились, можно и поговорить. Кто вы?-спросил я, улыбнувшись.
-Хоть ты мне и не нравишься, но ты первый, кто ведёт себя... так,-сдался Ян, садясь на против.-Мы-символ противоположностей: свет и тьма, день и ночь, солнце и луна, небо и земля, жар и холод, положительное и отрицательное, четное и нечетное. Другими словами, мы "Инь и ян". Убить одного из нас, тоже самое что убить саму Тьму или сам Свет.
-Но так получилось, что нам поручили охранять это озеро и его кристаллы на берегу,-перехватила разговор Инь.-Их забирали всякие маги и алхимики и проводили эксперименты, в результате которых, рождались ужасные монстры, способные уничтожить весь мир, а маги получали такую силу, что могли сравниться с богом. Я и Ян противоположны. Он не может рисковать мною, поэтому и сражается один со всеми, кто приближается к озеру. Но я вижу вас, а он-нет.
-Ты хочешь сказать, что он слепой?-спросил Старк, удивлённо глядя на недовольного Яна.
-А что, какие-то проблемы, кусок мяса?-взвился паренёк, тут же готовый убивать и потрошить. Но стоило сделать одно резкое движение, как его глаза распахнулись от боли, и он плюхнулся обратно на стул, сжимая правое предплечье.
      К нему тут же подошла Инь и сняла перчатку, закатав рукав кофты.
-Что это?-выдохнул я, отшатнувшись.
-Кто из нас слепой, придурок?.. Ой! Больно, блин!
-В одной из схваток, Яну отрубили руку по локоть,-ответила Инь.-Пришлось ставить металлический протез, автоброню. Но иногда место соединения плоти и металла болит. Мне пришлось стать механиком, чтобы чинить братцу его руку.
-Для инвалида ты неплохо мне задницу надрал,-хмыкнул я.
-Чё сказал?-рявкнул он, рванув ко мне.
      Говорила мне мама, не зли женщину. С виду слабая, а как приспичит... дракона завалит. Во и тут. Инь как врезала нам всем троим, что аж птички залетали перед глазами.
-Так зачем вам кристаллы?-серьезно спросила она, через пять минут, как починила руку Яна.
-Не знаю,-честно ответил я.
      А в глазах шок, удивление, непонимание.
-Это как?-спросил не менее удивлённый Ян.
-Мне сказали его достать-я достаю. Мне то он не нужен.
-Ты хоть понимаешь, что говоришь?-прервал меня Ян.-С помощью это кристалла ты можешь получить силу, власть... да все что захочешь!
-И что с этого?-зевнул я, потирая глаза.-Мне и моей пустыни хватает.
-Так ты Азазель, демон и повелитель пустынь,-задумчиво произнесла Инь, не мигая наблюдая за сем, как Старк пьет вот уже третью кружку пива до дна.-Чей приказ ты исполняешь?
-Айя. Этот приказ отдала мне Айя.
      Немая сцена. Ян напряжённо заглядывал мне в глаза, по его виску медленно скатилась капля пота. Инь же просто смотрела в пол, но её плечи медленно подрагивали, словно его чуть-чуть и она или расплачется или будет всё крушить вокруг. Даже Старк понял, что что-то пошло явно не так.
-Действительно,-усмехнулся Ян,-кому же ещё мог понадобился философский камень и кристалл с берегов озера Натрон. Только этой ужасной нефилимке! Кем ты ей приходишься, Азазель?
-Я её приёмный сын,-тихо ответил.
-Вот как. Можешь забирать кристалл. Инь принеси его. Всё равно он последний.
-Ян, ты уверен?-спросила она, посмотрев ему в глаза.
-Уверен. Не думаю, что она собралась использовать его в корыстных целях. Забирайте и проваливайте!
      Через час мы уже стояли в лесу.
-Как ты думаешь, что с ними произошло?-спросил демон.
-Может, они встречались когда-то,-сказал я, подбрасывая небольшой камешек, чёрного цвета.
-Интересно, почему он так разозлился, услышав только одно имя?..
-Какая теперь разница?-раздражённо спросил я.-Давай отдадим это моей несносной мамочки и покончим с этим делом... Стоп. А где Мрак?
-Ого, решили обо мне вспомнить?-язвительно спросила птица, садясь мне на плечо.-Я получил распоряжение от Айи. Она сказала, чтобы ты лично передал камень.
-А сама она не может прийти?
-Приказ есть приказ.
-Ладно. Но это последний раз, когда я выступая в роли мальчика на побегушках!
-С кем я связался?-сдавленно простонал Старк.