      Я медленно открыл входную дверь и с опаской заглянул внутрь дома. Тишина. Это то и пугает. Подозрительно сощурив глаза, зашёл. Рядом упало ведро с водой, обрызгав меня с ног до головы. Но блин, это всё слишком просто! Или это предупреждение перед чем то ещё больше грандиозным? Хотя от куда я знаю, кто это сделал: дети или... моя жена?
      Нет, точно дети, ведь если бы она сделала такое, то в ведре была бы не вода, а соляная кислота. М-да... у нас непростые отношения. Точнее, их вообще практически нет. Нет, ну как их нет... Они есть... Но замуж она не хотела, говорила, что лучше умереть чем видеть моё лицо каждый день. Зато детей любит как бы не пыталась этого скрыть.
      Любит...
      Да эти мелкие проказники в неё пошли! Мало мне ведра на голову! Так это меньшее из зол. Конечно есть ещё оторванные пуговицы на всех рубашках и штанах, склеенные страницы книг, острый перец в жаренной рыбе (но что-то мне подсказывает, что это не они, а жёнушка моя любимая подсобила), приклеенные носки ко дну ящика! И это не считая битого стекла в ботинках, покрашенного чёрного ворона в розовый. О, красить они очень любят! Не смывающейся краской, ночью, мои волосы! В тот же розовый! С зелёными "перьями"! На работе пол часа смеялись! Да что там смеялись! Ржали как накурившиеся кони!
      Хотя если быть честным, то за розового ворона, она их часа два гоняла...
      Однако сегодня тихо.
      Блин... Реально страшно как-то... Увидел бы сейчас меня мой отец ржал бы как конь. Так ещё бы и прокомментировал, что типа этого: "Ах-ха-ха-ха-ха... И это высший демон? Ха-ха-ха-ха-ха-ха... Наследничек мой, ты такой жалкий!"
      Убил бы скотину!
      Детишки сидели на кухне за столом и спокойно пили чай. Рядом что-то Айя готовила. И казалось бы идиллия, и она красивая, умная жена, умеющая готовить. Тишь до благодать. Но бинты на руках, мечи на поясе, чёрный ворон с красными перьями на крыльях и хвосте указывали на другое. Опять она с сестрой носилась по каким-то помойкам, удирая от преследователей, из-за того что украла у них древний артефакт. Иначе как объяснить этот древний амулет небрежно валяющийся на столе? Она никогда не изменится... А уже семь лет прошло...
      Хотя, сам ничем не лучше...
-Папа! Папа, а мама нам обещала рассказать сказку!-радостно возвестила Лисса.
-Ого, и как же она называется?-ласково спросил я, отпивая чай.
-"Звериное Логово"!
      Следующую минуту отплёвывался от этого самого чая. Айя как ни в чём не бывало стукнула меня по спине. Следующую минуту я не мог разогнуться...
-Удружили, блин...-прохрипел я.
-И тебе не хворать.
-ты думаешь, это хорошая идея, рассказать им о таком?-прошипел я.
-А почему бы и нет?-спросил Азазель, появившись из неоткуда.
      Не смотря на свой юный возраст в восемнадцать лет, он был достаточно красивым. Длинные волосы до талии, цвета спелого граната, чёрный бездонные глаза, без зрачков и без белков. Белая кожа, аристократические черты лица. И ведь не скажешь, что когда-то он жил в пустыне, где температура поднимается до ста градусов, а ночью падает по минут пятидесяти. И хоть он не приходился нам родным сыном, или даже ближайшим родственником, мы любили их всех троих одинаково...
-Мам, расскажи, им будет это полезно узнать,-улыбнулся Азазель, показывая ряд острых клыков. А Лисса и Сиэль уже вовсю тискали его, с криками "братик вернулся".
-Ладно, тогда идите в комнату, и ждите меня,-кивнула Айя, с нежностью наблюдая за своими детьми.
      Через несколько минут они уже сидели на ковре, завёрнутые в плед и слушали свою маму. Я тоже сидел рядом с ней, но старался не слушать. Немного больно вспоминать те дни, когда каждый наш день был насыщенным и незабываемый, мы ввязывались в любую авантюру, на которую только были способны. Да, жители Рассветного мира ещё долго не забудут наши лица на плакатах о розыске. Один из таких до сих пор лежит где-то в ящике. И я до сих пор помню каждое слово, написанное там... Как тогда помню:
      "Разыскивается особо опасная ведьма! На вид беззащитна. Легко втирается в доверие. Бесстрашна. Обожает авантюры. Склонна к бродяжничеству. Чувство юмора почти всегда преобладает над здравым смыслом. Владеет всеми видами магии, знает наизусть абсолютно все заклинания и умеет их применять. В пьяном состоянии ещё более опасна, чем в трезвом. В огне не горит, в воде не тонет, проверяли. Особые приметы: повсюду появляется с вороном, у которого красные перья на хвосте и крыльях, и синей лошадью. Молодая, похожа на ребёнка.
      Вознаграждение 100 золотых наличными и благодарность от всего отдела по кражам..."
      И даже из такой ситуации мы сделали выгоду. Я её, связанную, безоружную привёл в отдел стражи, взял деньги и смылся. Естественно, она потом сбежала. После чего вознаграждение подняли. Такую схему мы провернули в нескольких городах, после чего они всё таки просекли, и меня объявили в розыск...
-Давным-давно надо было это сделать. Но что-то каждый раз останавливало меня. Много воды утекло с тех времён, но все до сих пор помнят и чаще чем следовало бы вспоминали о наших приключениях. Какими они были, спросите вы меня? Иногда весёлыми, а иногда и кровавыми. Не знаю как начать.
-Начни как было!-вставила свои пять копеек Лисса.-Нам правда очень интересно! Расскажи.
-Хорошо,-улыбнувшись Айя начала свой рассказ, а я так и продолжал смотреть в окно покрытое инеем и глупо улыбаться:
-Это не баллада и не быль. Не сказка на ночь детям. Это истина, ставшая правдивой легендой про отвагу и честь, про мужество и предательство. Но чтобы начать, я должна вас предупредить: как бы вы не старались, не найдёте здесь теплых моментов, что согревают сердца...