      Анк. Он не выходил у меня из головы. Прекрасный эльф моих снов. Перед глазами всё время возникали глубокие голубые глаза. Прекрасные глаза. Огненные волосы, как огонь, ложились растрёпанными, рваными прядями. Красота может поспорить с красотой демона-инкуба. И тот обжигающий поцелуй... Я посмотрела на правую руку. В ярком тёплом свете сверкнули два черных камня. Все ученики недавно вернулись в Красною Лигу. И только я здесь уже полтора месяца. Работа на кладбище настолько скучная, что вместо того чтобы сидеть в той каморке, я беззаботно гуляю по городу и обедаю в таверне "Русалка на дороге". Я даже застала тех парней, которые не достали экзамены. Преподаватели подумали так, что я лучшая ученица и теоретически смогу заменить их на экзамене. Что они и сделали, пойдя пить чай с чистой совестью. А экзамены здесь проводятся по примерно такой технике:
Экзамен на первом курсе.
      Студент тихонечко достаёт шпору, списывает. Препод поворачивается, студент прячет шпору.
Экзамен на третьем курсе.
      Студент спокойно достаёт шпору, списывает, препод поворачивается, студент списывает, препод кашляет, студент прячет шпору.
Экзамен на четвёртом курсе.
      Все списывают. Препод поворачивается, студент на первой парте кашляет, препод отворачивается, группа списывает.
      Как-то так. Наш девиз "Всё выучить-жизни не хватит!". А мне торопиться некуда, у меня впереди целая вечность одиночества.
-Айя, хватит летать в облаках!- вернул меня из размышлений Директор.- У меня для две новости. Одна хорошая, другая плохая. С какой начать?- спросил он у молчавший группы.- Начну с хорошей. К нам приехали девушки из Академии по обмену. Плохая новость- у вас новый преподаватель по магии рас.
-А почему это плохая новость?- спросил кто-то с задних рядов.
-Да потому что преподаватель молодой и красивый,- улыбнулся Директор.- Так что вам с девушками не светит!
-А может он гей?-спросил тот же голос.
-Ну-ну,-хмыкнул в ответ Директор.-Тешь себя иллюзиями. Теперь серьёзно. Вам всем осталось отучиться полтора года и валите куда хотите, но экзамены сдайте вовремя и желательно хорошо. Только сдайте! Вы самая раздолбайская группа, которую я ещё за всю жизнь не видел!
-Первые, (мат)!
      Это он прав. Мы ещё на первом курсе житья никому не давали. У нас один раз группа способных некромантов напилась. Сначала они устроили марш скелетов во дворе Лиги, плавно переходящие в танцы, закончившиеся в выкрики похабных частушек. Потом они сложили их в очень неприличный жест руки. Магистры потратили целый день чтобы его снести. Ну и так по мелким шалостям. Там покрасить волосы кому нибудь в синий цвет, кнопку подложить, подсунуть микстуру острого поноса. С каждым годом становилось только хуже... Тихий звонок вырвал меня из водоворота воспоминаний. Преподаватели тихо злились на меня, из-за того что инициатором всех выходок была я. Нам было скучно... Собрав все тетради в портфель, мы группой направились в следующий кабинет. Магия рас. Только в теории. У нас не было способностей к ней. Эта магия утеряна. Только Первые Создания помнили Истинную Магии.
      Войдя мы так и встали. По рядам уже сидели несколько красивых девушек. Парни предвкушающие хмыкнули и сами стали занимать места. Девушки восторженно раскрыли рот. Ну да, все эрханы ещё и превосходные воины, а значит тело у них что надо. И тут вошёл новый преподаватель. Он остановился слева от меня. Девушки окинули его пожирающим взглядом. Чёрные кожаные штаны, мягкие и скроенные так, чтобы они облегали ноги, как вторая кожа. Чёрные кожаные ботинки, доходящие до лодыжек. Прекрасно скроенная белая шёлковая рубашка, с острым вырезом, доходя почти до талии, застёгивалась она на множество чёрных пуговиц. Рукава были пышными и заканчивались строгими, тугими манжетами. Последним штрихом стала фетровая шляпа. Кончики растрепавшихся волос не доходили до плеч. Бледная кожа, которая выдавала его принадлежность к эльфам и яркие голубые глаза глаза. Те глаза, которые не выходили из моей головы. Хотя я знакома с ним не больше часа, но ощущение, словно знаю всю жизнь.
-Анк...-прошептала я.
-Айя,- тихо выдохнул он и губы снова обожгло легким, никому невидимому поцелуем.
      Я физически ощутила как щёки покрылись лёгким румянцем. Слабо улыбнувшись я прошла на самый последний ряд и...
-Адептка Айя, прошу на первый ряд,- прервал меня вкрадчивый голос.
      С трудом сглотнув я на негнущихся ногах села на первый ряд. Руки мелко дрожали, а глаза наполнились кровавыми слезами. Как же быстро я забыла ИХ... Анк бросил короткий взгляд на меня и перешёл к лекции. На моё удивление она оказалась очень интересной. Бархатистый голос Анка убаюкивал и я отчаянно зевала, и хотела спать. Что я позорно и сделала. Сон мягко окутал разум, отправляя в мир сновидений. Они казали настолько яркими и чёткими, что я подумала это явь. Небольшое поле на берегу реки. В грязно-сером небе кружила огромная стая воронов, птиц сто не меньше. Воды ярко-алая от крови, а на поле лежали тысячи воинов. Один на другом. Здесь были представители всех рас. Не жалея ног она бежит по ратному полю, спотыкаясь о тела, захлёбываясь солью слёз. Хрупкие руки, склоняясь к покойному, переворачивает на спины мёртвых воинов, и с каждым незнакомым лицом небритым, сквозь рыдание, всё громче слышна молитва. И вот она, смотрит на него нежно-это любовь ещё жива, но мертва надежда. С пробитою кольчугой, с мечом в руке и нательным крестиком зажатым в кулаке...
      Я резко подняла голову. Ворот рубашки щедро пропитан кровью. А в кабинете никого. Один Анк сидит рядом, пытаясь разбудить. В его глазах застыл страх. В доли секунды я обняла его за шею. Сон... Та девушка была-я, а воин с пробитой кольчугой... я не знаю кто это был.
-Малышка, что случилось? Ты бледнее вампира,- ласково произнёс Анк.- Пары уже закончились, твои одногруппники ушли, а я не стал будить. Ты же работаешь... Только зачем? Я же знаю что в банке у тебя приличный счёт.
-Дело принципа,-ответила я.-А что случилось?
-Ты плакала и бормотала молитву. Я решил разбудить тебя.
-Спасибо,- я благодарно прижалась к его груди. Самое странное что она была... тёплой и сердце билось часто-часто.
-Анк, а почему ты тёплый и сердце так часто бьётся? Оно должно было встать после двухсот лет.
-Это ты так на меня влияешь,- Анк лениво пожал плечами.-Я оживаю. Кровь снова начинает течь по венам, отогреваясь, а сердце учиться заново биться.
-А почему так происходит?
-Потому что я...
      Его резко прервали стуком в дверь. Я смущённо отскочила от него и скрылась в лаборатории, которая была пристроена к этому кабинету. Делая вид, что готовлю зелье, невольно прислушалась к разговору. Это просто вошёл Директор, спросить как он устроился на новом месте. Через несколько минут неинтересный разговор окончился. Я быстро выскочила и не давая опомниться Анку, убежала в комнату. Уже утро. Надо на работу.

* * *
      Я сидела за на стуле, закинув ноги на стол и отчаянно пыталась не заснуть. Вал лениво умывался в углу, а на его голове спал Мрак. Идиллия. И я поняла: начальник - это уникальный человек: ведь не каждый сможет озвучивать ртом решения, принятые задницей. Дверь тихо скрипнула, предупреждая о посетители. И я потонула в голубых глазах.
-Привет Анк. Зачем пришёл?
-Как зачем? А кто будет учить Истинную Магию вампиров? Я то её знаю. Я так понял ты работаешь два через два? Очень хорошо. В выходные после пар приходи ко мне в комнату. Благо она на первом этаже и входит на лес. Так что практика будет.
      Я согласилась, немного покраснев. Никогда не краснела.
* * *
      Близилось двадцать пятое декабря. Её день рождение. И ведь не скажешь, что этой маленькой, милой девочке через неделю уже двести три года. С Истинной Магией дела обстояли ужасно. Она старалась, учила, напрягалась, много раз повторяла, но всё выходило с огромным трудом. Потом стало легче. Я полюбил её с первого взгляда на всё жизнь. Наверное. Конечно я понимал, что игру придётся поддерживать до конца. Жаль что эта малышка лишь оружие в моих руках. Столько боли, одиночества и тоски, а она не сломалась и жила на зло всем! Она доказала свои права на жизнь. Я знаю каждую татуировку на её белом теле. Чёрный перевёрнутый крест, который оплетают словно лианы узор из инея и огня. Изящная чёрная роза на правом предплечье. Две татуировки на обоих запястьях "Поцелованная тьмой" и "Судья Судного Дня". И на шее в виде красного дракона. Ей осталось доучиться до мая, тогда закончит четвёртый курс. А потом до ноября и всё. Но я не хотел чтобы настал этот ноябрь. Я так и не сказал, что люблю её. Но это даже хорошо, что тогда меня прервали. Ведь это было бы не правдой. Но теперь... думаю Новый год подойдёт...
      Улыбнувшись я обернулся черными крыльями, как в плащ и пошёл к дорогому ювелиру.
      Приходиться играть правдоподобно. Главное не проколоться.
* * *
      Сегодня мой день рождения. Двести четыре года!!! Улыбка не сходила с губ. Ещё с утра я погладила свою форму, а в волосы заплела в две сложные красивые косы, завязав их сапфировыми ленточками. На шее висел кулончик: синий драгоценный камень, вокруг которого обвился серебреный дракон. Пары текли ужасно медленно! Друзья поздравляли, предлагали отпраздновать в таверне. Так сказать оставить после себя память. Преподаватели проходящие мимо, испуганно кричали: "Не надо памяти! Нам скелетов хватило!" А мне было всё равно. Я ждала самой последней пары, когда прозвенит звонок и ученики расслабленно пойдут спать. А я нарочито медленно собираю тетради, и только за последним учеником захлопнется дверь, Анк мгновенно превращается в хищника. Лениво закрывает дверь на замок и плавной походкой направляется ко мне. И губы снова обжигает глубоким поцелуем. И вот я уже не понимаю, как прижата к столу, а ноги и руки прочно обвились вокруг него. Но обещание "Никаких голых мужиков до свадьбы ты не увидишь"- он верно исполняет. Видно десять тысяч лет тренировки самообладания дают о себе знать. Да, но он не уточнил после чьей свадьбы и что за мужики, он же не утверждал что именно он. Войдя в кабинет, я как всегда села за первый ряд перед самым столом учителя. И вот Анк должен зайти ...
-Здравствуйте, студенты. Сегодня я подменю вашего обычного преподавателя,- поздоровался Директор, садясь за стол.
-А что со старым?- недовольно спросила какая-то девушка приехавшая по обмену.
-Не знаю. Он сказал, что по семейным обстоятельствам, а я уточнять не стал. И так, открываем тетради и пишем тему: "Теория магии эльфов".
      По каким семейным обстоятельствам он мог уехать? И главное к кому? Где-то в глубине зарождалась непонятная мне боль. Словно вот-вот что-то должно произойти.
* * *
      Я сидела на кованной железной скамейке, около озера, где плавали утки, гуси и два лебедя. Одна белая, а ее друг черный. Парочка плавала рядом и ворковала. Лебеди очень переданные существа, если умирает один из партнеров, то выживший на всю жизнь оставался одинок. Так же как и лисы, белки. А вот человек может сменить тысячи партнеров и даже жениться не по любви. И я для себя когда-то решила, что нужно быть преданным, как лебедь. Сильной, как волчица; гордой, как львица; быстрой, как гепард и выносливой. Мне нужны были те стороны. А сейчас мне не нужно быть ни гордой, ни сильной, ни выносливой, ни быстрой. А Анк пробудил во мне любовь, нежность. На плечи легли холодные руки, слегка массирую их.
-Привет, как пары без меня прошли?- спроси Анк.
-Без тебя было скучно,- призналась я.
-То есть я веду лекции веселее?
-Да,- честно ответила я.
-И чем же я веселее?
-Когда становиться совсем скучно, хоть на твое тело пялиться можно, а когда Директор... Ни тела и вообще скучно...
      Анк сел рядом и пересадил меня к себе на колени. Шею обжог поцелуй. Язык коснулся яремной вены, но тут же по спешно отстранился.
-Пей,- тихо произнесла я, пододвигая ему шею.
-Уверенна?
      Клыки вошли в мягкую плоть. Красная кровь потекла в его приоткрытый рот. Дрожь пробежала по телу, и я не совсем поняла, как так оказалась что теперь я пью из его шеи. На языке чувствовался металлический привкус. Это был наш второй обмен кровью, и он почему-то торопил с третьем. Не знаю почему такая поспешность. Может ему просто вкус понравился...
-Айя, через две недели начнутся подготовление к Новому году и Балу в его честь. Ты пойдешь со мной?- с надеждой спросил Анк.
-Конечно пойду,- я улыбнулась и неожиданно предложила:-А пошли в таверну? Мои уже там.
* * *
      Почему так голова болит? Тысячи две так не напивался. Печень согласно заболела, но тут же утихла. Радует, что хоть в своём доме проснулся и в свой постели, и один. Ну почти. Рядом завернувшись в простыню спала Айя. На личике застыло умиротворённое выражение. Не удержавшись, я легко поцеловал в её пухлые, алые губки. Фиолетовые глазки тут же открылись и прожгли взглядом. Узнав меня, Айя успокоилась. Она тоже попыталась встать, но со стоном упала опять. Посмотрев на меня, весело рассмеялась. Я проследил за её взглядом и ...
-Это, что за (ругательства)?
      На мне было розовое платье в голубой горошек, до колена. Запустив волосы в пальцы, я обнаружил тонкие косички. Ещё раз хихикнув, Айя откинула простынь и еле-еле встала. Настала моя очередь смеяться. Рубашка ярко-синего цвета была изрисована неприличными картинками, на коротком плаще, до бёдер, ядовитого зелёного цвета, белыми буквами написано "Я с этим идиотом!". Красные бриджи и розовые сапоги на очень толстой подошве.
-Ага, спорим я рядом с тобой ходила?- язвительно спросила Айя, указав на надпись плаща.
-Пошли других искать,- посмеялся я, переодеваясь.
      Наблюдая за мной, она присвистнула. В коридоре валялись бутылки из под алкоголя, разных градусов. Заглянув в ванну мы обнаружили в ней Мира, в костюме русалки и синими волосами. На ногах зелёный хвоста, на руках и животе кривой рисунок чешуи. Интересно, он очень расстроиться, когда узнает что это татуировки? Но их хоть свести можно. Тихо посмеиваясь мы пошли дальше. На кухне оказалось на удивление чисто. Айя аккуратно открыв напольный ящик, обнаружила спящего некроманта, в обнимку с продуктами. Отправившись в гостиную. Тел десять. Людьми ЭТО было трудно назвать. Кого здесь только не было. Чувствую, будет весело...
РЕКЛАМА

* * *
      Нас просили съездить в вымершую деревню около города оборотней. Там завелась какая-то нежить. Магистрам лень разбираться с мелочевкой, а нам практика. Вот мы и едим. Я, Новомир, Киртан и Данте. На плече сидит ворон, а Иней снова бухтит что-то и его как всегда никто не слушает. Над головой кружила огромная стая ворон.
-Ну лети, лети,- сдалась я под его умоляющим взглядом.
      Мрак радостно каркнул и взлетел в небо. Не нравиться мне это. А вот и въезд. От неожиданности я резко затормозила, не ожидая от меня такой подлянки, Иней встал на дыбы. Парни удивленно на меня покосились, а я весело смеюсь валяясь на земле. Теперь вообще смотрели как на сумасшедшую. А деревенька-то жуткая. http://vk.com/photo172790835_309649207
      Пошёл небольшой дождик. Черная дорога усыпана сгнившими листьями, дома покрыты плесенью и копотью. На вывески качается распятие. Очень жуткое место. А я смеюсь. Вызвав чёрный крылья взлетела на ближайший дом и красивым, и грустным голосом запела:

"Жизнь покажется нам безрассудным, но красочным сном,
В час, когда мы до бездны последней с тобою дойдем,
Все изменит свой смысл – так меняет свой цвет первый снег,
Чтоб дождем замереть на готовом к рассвету окне.

Все изменит свой смысл – даже звук долгожданных шагов,
Но пока ждем любви, предлагая взамен нелюбовь,
И возносим себя до сияющих дивных высот,
Просим верности в долг, а неверность идет нам в зачет...

Всего лишь воздух,
Всего лишь листва...
Всего лишь звезды,
Всего лишь слова,
Всего лишь мольба,
Осенняя песня,
Последняя бездна.

Гнев осядет золой на углях погасших костров,
Вдаль помчится на всех парусах серый флот облаков,
Победителей нет -все равно, что случится потом
В час, когда мы до бездны последней с тобою дойдем.

Ветви тянутся верх, словно руки идущих на смерть,
Солнце их не согреет-в тревожном плывет полусне,
Листья и ветер, кружат в безысходности спора-
Кто будет петь гимны недолгой священной весне..."

-Айя,- тихо позвал Мир.-Ты как?
-Отлично. Прекрасно. Волшебно.
-Что с ней случилось?- тихо спросил Данте.
-Эта деревня вымерла от чумы много лет назад, а Айя когда-то здесь жила...
      Дальше я не стала слушать. Не удивительно, что здесь появилась нежить, скорее нечисть. Как же здесь хорошо, как дома. Теперь видно, что настала поздняя осень. Стоят сгоревшие деревья. Под ногами шуршат сухие кости. В лесу светло и пахнет гнилью. Не слышно голосов, живых людей не видно. Слышен только стук висельника. На его голове сидела небольшая птица и клевала глаз, не зря её прозвали лесным трупоедом. Как реально ощущается, что рядом лёг умирать медведь. Скоро наступит смерть. Четыре могилы без креста. Могилы моих близких. Как недавно это было и так давно. За плечи обняли знакомые руки.
-Малыш, ты как?
-Анк, я... всё помню.
-Малыш, не бойся...
-У тебя пары, Анк,- напомнила я.
-Я через связь чувствовал твое безумие,- глухо ответил вампир.
-Безумие? Я давно догадывалась. Почему оно накатывает на меня?
-Из-за камней.
-А что будет, когда я все соберу?
-Не знаю.
-Не знаешь или страшно сказать?
-Да. Но ведь это будет не скоро. Лет через сто, двести...
-Анк, это слишком долго,- я прижалась к его теплой груди.
-Я знаю, малыш. Но другого способа достать камни и обучиться магии нет. Осталось немного.
-Да немного. И меня это не радует.
-Почему? Такое приключение...
-Потому что! Я люблю тебя, Анк!
-Любишь?- на его губах заиграла самодовольная улыбочка.-Айя, а повтори ещё раз...
-Тебе показалось!!!
-Ну, повтори!
-Нет!
-Айя! Пожалуйста! А в замен, я тебе кое-что подарю.
-Хорошо, но только из-за любопытства.
-Не сомневаюсь.
-Я тебя очень люблю, Анк...
      На левую руку, на безымянный палец скользнуло серебряное кольцо с редким черным бриллиантом, накаченный магией некромантов.
      Кажется или я попала?..
* * *
      С нечистью разобрались. В общем ничего интересного не произошло. Анк рассказал, что у каждой расы есть своя Грань Реальности. То есть определённый навык, которым не все могут владеть. У лунных эльфов это определение группы крови на её вкус или само биение сердца. Вот и сейчас я сидела за столом, а перед мной восемь рюмок с кровью, разных групп и факторов (Например: первая положительная, четвёртая отрицательная). Мне пришлось это глотать и запоминать на вкус! Как это вообще можно запомнить??? Для меня всё металлического привкуса. Но через пять часов глотания крови, оказалось что нет... Камень неярко сверкнул и затих. На мой немой вопрос "что это было?", мне и ответили:
-Ты изучила Грань и он активировался,- Анк задумчиво посмотрел на него.- Так а теперь самостоятельная. Послушай моё и своё биение сердца и определи группу крови.
      Я молча подошла и уткнулась в его грудь лицом.
-Вторая положительная,- незамедлительно ответила.
-Молодец. А твоя?
-Ну это я уже давно определила: четвёртая отрицательная.
-Кстати, очень редкая группа крови, да ещё и с таким фактором,- хмыкнул Анк. Ну, он старый, ему лучше знать.
      Камень снова вспыхнул, но чуть больше и снова затих.
-Ах, да. Каждая Грань имеет... как сказать-то?... группы, классы... В общем ты можно сказать продвинулась в изучение Грани эльфов.
-И сколько так можно продвигаться?
-Три раза. Первое определение группы по вкусу, второе по биению.
-А что третье?
-Запретная магия, магия которой никто не сможет тебя обучить. Магия Крови,- на его губах заиграла лёгкая улыбка.
-Но... Тот кто ею обладает... казнят...
-Если поймают.
      Любое существо состоит из крови и мяса. Кровь. Жидкость. Вода. Её тоже можно управлять, как водой в озере. Мне потребовался месяц тяжёлых тренировок, чтобы только понять теорию. И два месяца, чтобы добиться каких-нибудь результатов. Дальше дело шло легче. Красная Лига, как и её Директор, не о чём не знали, и слава Хаосу. Теперь я же могла одним движением заставить течь кровь по венам любого существа быстрее, или наоборот и вообще остановить, до летального исхода. Могла управлять человеком, его руками и ногами, как водой в озере. Кровь-это тоже вода, только немного другая. В кожаном браслете ярко сверкая чёрный, активированный все три раза. Я старалась скрывать его, но если его и видели, то принимали за обычное украшение. Чёрт, если хоть кто-то узнает о магии Крови, то меня ждёт костёр инквизиторов-обычный люди, но служат у Демиургов, истребляют особо опасных личностей, как Маг Крови, дракона из Клана Льда и Смерти, но от них давно отстали, и ловили только магов.
      Неожиданно в комнате появился отец. Вздрогнула, но бросилась на шею, повисла и поцеловала в щёку. Он рассмеялся и мягко посадил к себе на колени.
-У меня для тебе хорошая новость!- и замолчал главное, хитро улыбаясь.
-Пап, не тяни! Ты у Мира научился интригу тянуть? И где мама?
-Мама нельзя напрягаться и волноваться! У мамы в животике растёт твой брат!
РЕКЛАМА

      Наверное мой вопль радости слышала всё общежитие. У меня будет брат! Да я всю жизнь об этом мечтала! Интересно он будет бессмертным? Хотя глупый вопрос, он же сын Хаоса. А какие крылья цветом? Тоже чёрные? И имя??? Видно все вопросы отобразились на моём лице, так как папа тихо рассмеялся и ответил:
-Насчёт крыльев я не знаю, но имя подобрали!- и опять замолчал.
-Не тяни!
-Знаешь Духа Мщения?- неожиданно спросил Бог.
-Пф-ф-ф... Ты забыл где я учусь? Кстати, у меня скоро экзамены. Так вот Дух Мщения. По легенде-это Ангел живший на Небесах, который защищал невинных людей. Пока он не попал на землю, где его обманули и совратили. Он отправился в Ад. Его миссия резко поменялась: он наказывал виновных за грехи. Стал Духом Мщения. Заратос-так его звали.
-Ну, вот ты собственно знаешь,- хмыкнул отец.- Я так подумал, что Асмодею пора на отдых, а за него Заратос поработает, Духом Мщения. И я так понял ты собираешь Грани? И пойдёшь к Дьяволу? Встретишь своего дядю, передай привет.
-А кто мой дядя?
-Бог Тьмы, малыш. Знать надо,- с важным выражение лица папа ушёл. Но на мгновение вернулся полупрозрачным силуэтом и тихо сказал:-Я так понял ты замуж собираешься за Первого эльфа? Малыш, через два дня в час ночи сходи к нему в комнату под пологом невидимости. Узнаешь много интересного, но раскройся только перед отъездом или он не отпустит...- окончательно исчезая, он добавил еле-еле слышно шёпотом, но я услышала.- ...живой...
      Мир рухнул и разлетелся на осколки. Что папа имел в виду? Но новость о брате, о дядя меня немного порадовала. Мысль о том, что он станет Духом Мщения заставляла задуматься, а не подложил ли и мне такой свиньи папочка? Ведь та татуировка на плече..?
      Следующие два дня я провела в тихом ужасе. Зачем папа сказал пробраться к нему в комнату? Чего я там не видела? Да ещё и под пологом невидимости? Неужели он что-то замыслил...или... изменяет? Но эту мысль я тут же отбросила. Зачем ему это делать? Он пару дней назад предложил стать его женой, но вот со свадьбой он сказал придётся подождать пару лет. Мне на это вообще по барабану, ему тем более, главное что я согласилась, остальное вопрос времени. Одев свободный брюки и рубашку, я накинула пологи невидимости и тишины. На всякий случай. Тенью скользнула в окно на втором этаже. Благо лазить по деревьям я умела и любила. Весь день Анк вёл себя более чем странно, всё время спрашивал куда я собираюсь и где ночую. Естественно у него, но Анк возразил, что мол много работы, всю ночь придётся работать и он будет мешать ей спать из-за света. Но такие ночи у него не первые, на одной я присутствовала лично и реально поняла, что свет мешает спать.
      В его комнате всё как обычно, но...
-...как всё прошло?- спросила молодая девушка со светлыми волосами и голубыми глазами. Красивое личико на котором крупными буквами написано "СТЕРВА". Черное шёлковое платье плотно облегало красивое, стройное тело. В нём она словно дикая пантера, но домашняя что ли? Или просто с виду грозная, а на деле... дура?
-Би, ты готовишь нашу игрушку?- спросила она прижималась к нему всем телом! Да он мой жених.
-Я уже закончил. Девушка быстро всё учит. Камень активирован три раза, любовь моя. Осталось добыть остальные камни, сделать девочку нашим оружием и уничтожить этот прогнивший на сквозь мир,- Анк мягко поцеловал блондинку.
-А она не выйдет из под контроля?
-Нет. Эта дурёха влюблена в меня до потери пульса, так что с помощью её любви можно управлять,- уверенно заявил он.
-А меня любишь?
-Солнышко, уже как десять тысяч лет, не находишь? У нас и сын есть?
-Кстати об этом. Как ты смог это скрыть?
-Просто, моя королев, очень просто. А теперь иди. Нам пора уничтожить серию миров, которые сгнили.
* * *
      Я не знала что было больнее. То что меня так нагло использовали, или о том что Анк не любит меня. Я не ошиблась. Он действительно инкуб. Папа оказался прав. И хорошо, что я догадалась накрыться пологом тишины, просто как только за ними закрылась дверь я разревелась, кровавые слёзы текли по щекам, впитываясь в рубашку. Ненавижу таких тварей как Яна, Анк! Вы всем жизнь портите! Одну убили! Осталось одного на сквозь гнилого эльфа выкинуть.
      Последние дня я пыталась его не видеть. Передёргивало от отвращения. Замену боли пришла ярость, гнев, брезгливость. На руки я одела перчатки с обрезанными пальцами, чтобы скрыть кольцо, которое успела уже возненавидеть. Выпускные экзамены оказались легкими (после многомесячной зубрёжки и практике) я всё сдала. Слава Хаосу не пришлось идти к Анку, Экзамен про Смертельным проклятиям у меня был автоматом. Вот сейчас собираю немногочисленные вещи в мешок, закидываю на спину Инея, Вал тихо и с любопытством наблюдает за мной, а я села и помчалась на рассвет, зная что у всех экзамены, а мой диплом валяется в мешке, в районе рубашек. Рядом в боком лошади, длинными прыжками бежал ярко-рыжий аронт.
* * *
      Анк медленно развернул записку, которая лежала на столе и прочитал красивый почерк: "Я разрываю помолвку. Не хочу быть вашим оружием, и я сюда не вернусь. Прощай, с уже не любовью Айя".
      В голове что-то шумело... Это рушились грандиозные планы...
* * *
      Внутри образовался смертельный холод.
"Айя, ты... ну это... блин, никогда не успокаивал тебя. Да и не знаю как это делать..."- сказал Иней.
"Да не волнуйся. Я только сейчас поняла, что никогда не любила его. Магия инкубов помогла! Конечно жалко потраченного времени, но ничего, впереди вечность..."
"Так ты всё равно решила найти эти четырнадцать камней?"
"Да. Чувствую близиться Великая война".
"В смысле?"
"В ней примут участие ВСЕ расы"- мрачно ответила я.
"И это после Пепельной? Ты права, нам необходимы эти камни!!!"- согласился Иней. " А твой эльф не будет преследовать нас?"
"Теперь нет".
"Кстати, а куда мы сначала?"
"К драконам".
"Я помню, что первых дракона было четыре, как и Клана: Льда, Огня, Тьмы и Смерти. Я прав?"
"Да".
"Но до них несколько месяцев пути!"
"А зачем спешить? Впереди Вечность... А война тем более не скоро, но её угроза достаточно близко..."
* * *
Кровавая Тень из Клана Смерти, Безумный Зверь из Клана Тьмы, Одинокий из Клана Огня и Ветер из Клана Льда.

      В небе кружили первые снежинки, предвестницы холодной зимы. Хотя в Рассветном мире другой и не бывает. Одинокая всадница в алом плаще, на голубом коне волей- неволей притягивала внимание. Никого морока. Рука, облачённая в чёрную кожаную перчатку, одним лёгким движением стянула капюшон. Чёрные волосы ярко вспыхнули на солнце и упали до земли. И при этом она сидела на коне! Фиолетовые глаза, похожие на закат, холодно прошлись по редким прохожим. Некогда голубое небо, затянулось свинцовыми тучами, среди которых летая одинокий ворон. Все маховые крылья были ярко-алого цвета.
      Остановившись у постоялого двора, я спешилась и пошла к хозяину. В небольшой городок у подножия гор, редко кто приезжал. Но мне нужно было именно в горы. Зов Грани говорит, что четыре дракона спят вечным сном именно там.

      Крошечная комната с одной узкой кроватью и кривое, побитое зеркало. Волосы отрасли непозволительно длинно, поэтому приходилось заплетать их в очень сложную косу. Вал решил перезимовать в лесу. Ему трудно без хозяина. Мрак в основном летает со своей стаей. Один Иней постоянно рядом, со мной...
      Достав их сумки старый пергамент исписанный драконьими письменами, который я украла из библиотеки Красной Лиги, начала переводить. Думаете мне дали? С громким матом, в воздухе образовалась фигура мужчины и грохнулась на пол. Иссиня-чёрная кожа, белые волосы и багровые глаза. Тёмно-фиолетовая рубашка, чёрный кожаные брюки и сапоги на толстой подошве. В ушах множество серёжек, а в губе три пирсинга. Чёрный хвост с белой кисточкой обвился вокруг ножки кровати. На вид ему лет двадцать, не больше.
-Ты всегда любил эффективное появление,- улыбнулась я.
-Вообще не смешно, детка,- прокряхтел дьявол, вставая.
-Старость не радость?- тихо рассмеялась я.
-Тоже не смешно, детка,- но улыбнулся.
      Позвольте представить Вам, Люцифер Са Дь'ябло. Брат моего отца, соответственно мой дядя. Владеет эмпатией (чувствует чувства любого существа, какие бы блоки не стояли. Или может внушит чувство, эмоцию, воспоминание). Обладатель самого чёрного чувства юмора в Паутине миров. Но меня любит и заботиться. Имеет привычка называть "детка".
-Что ты хоть здесь делаешь?
-От твоей матери прячусь! Эта беременность сделала из неё страшную женщину. Весь Ад её боится больше чем меня или Азраэля. Вот и прячусь здесь...
-И это говорит самое древнее существо, не считая моего отца?- съязвила я.
-Не смешно, детка. Сама знаешь, что я ей ничего не могу сделать. Твой папаша меня прикончит.
-Я всё слышал!- на пол рядом с Лю упал папа...
      Теперь мы хихикали вместе, а Хаос недовольно смотрел на нас поднимаясь и садясь на кровать.
-Что тоже решил к племяннице уйти?- спросил папа.
-Не смешно, братец,- фыркнул дядя.- Сам то что здесь делаешь?
-Тоже что и ты!- рассмеялся папа.- Айя, а ты что здесь делаешь?
-Вы вспомнили обо мне? И не надо так смотреть. Сам же знаешь, что на меня твой фирменный взгляд аля: "Стань кучкой пепла!", не действует. Ну хорошо-хорошо и не надо подушками кидаться! К драконам я иду.
-Без камня падший ангелов они не станут обучать тебя,- сообщил Люцифер.
-Как это?- не поняла я.
-А так. Только Санитары Небе смогут обучить тебя профессиональному полёту на крыльях и ещё плюс к этому магии и бою в небе. Без этого у драконов тебе нечего делать,- ответил отец.
-Чёрт...- простонала я.-Весь мир-театр А я застряла в цирке!
-Кто меня звал?- встрепенулся Люцифер, на что я насмешливо фыркнула.
-И долго до туда ехать?
-Да мы тебя подбросим, детка,- улыбнулся дьявол.- Только всю живность оставь здесь.

Сто восемьдесят восемь лет назад. Айе исполнилось шестнадцать.

      В ночной глуши девушка мягко шагала по крышам близ лежачих домов. Эльфы никогда не спят в такое время суток, как и днём. Огромный диск луны осветил её волосы. Обычная прогулка, одна из многих. Чёрный ворон с алыми перьями послушно летал над её головой.
-Стой! Держи вора!- громкие голоса Стражи с треском разорвали ночную тишину.
      Перед моими глазами поймали парнишку лет двадцати со светло-каштановыми волосами, пол лица скрывала чёлка с чёрными прядями, красивые серо-стальные глаза. И по ауре не эльф Полукровка. Полуоборотень полупадший, с двумя ипостасями.
      Его сильно избили и приковали к стене наручниками из амариллиса. Днём эта с виду самая обычная стена, сильно нагревалась и плавила кожу. Через несколько часов любое существо сгорала заживо. Как только Стража скрылась за поворотом, я легко обратилась в волчицу и не без грации спрыгнула с крыши на землю. Из горла вырвался злобное рычание. Голова парня мгновенно поднялась и цепким взглядом всмотрелся в тьму.
-Кто здесь?
-Только мы,- ответила я, приобретая человеческий вид.- Через полчаса рассвет и ты сгоришь заживо...
-Я знаю,- тихо ответил парень.- Уходи, это не для слабонервных.
-Ты хочешь жить?- спросила я.
-Да, очень хочу...
      Я плавно подошла к нему и прикоснулась к груди, посылая целительный импульс. А затем расплавила наручники. Сам бы он этого не смог сделать, они блокирую любую магию.
-Кто ты?- шёпотом спросил он прикасаясь к чёрным волосам и белой прядке.- Тебе ведь не больше десяти лет, так почему волосы седые?.. Что с тобой случилось?
-Запомни, Данфейт, я твой ангел-хранитель. Мы встретимся не скоро, но я обещаю, что это произойдёт.
      Я мягко коснулась его спины и он упал корчась от адской боли.
* * *
      Тяжело дыша, я открыл глаза. Рядом недовольно заерзала девушка, имени которой я не помнил. А сколько таких было за последние двести лет...
      А ведь именно тогда, много лет назад в городе эльфов меня спасла от смерти маленькая девочка с короткими волосами и фиолетовыми глазами. "Я твой ангел-хранитель". Всегда вспоминал эти слова в особо трудные моменты. Она обещала что мы встретимся. После того как она прикоснулась к спине и я ощутил адскую боль, на спине появился перевёрнутый чёрный крест, который обвивали узоры инея и огня. А потом я скитался по горам, пока не попал к Санитарам Неба. Они дали мне новую жизнь и веру. Ибо я потерял её спустя шесть долгих лет, а я верил что она вернётся и останется рядом со мной. Наивный. Тогда зачнем оставила свою татуировку?
      Быстро приняв душ и одевшись я призвал шесть алых крыльев с чёрными пятнышками. И полетел на дневную тренировку. В небе уже летали падшие и вели шуточный бои. Около лавочки стоял Дик и хмуро смотрел в небо.
-Я тебя уже полчаса жду,- недовольно буркнул он доставая мечи.
      Мы всегда тренировались на земли. Вот и сейчас все ожидали от нам шоу...
* * *
-Живёт больше чем половины планет в Паутине, а телепортом меня перекидывать так и не научился! Дядей и папой, блин, ещё зовутся! Уроды моральные, вот вы кто! Дебилы! Всю косу распустили!
      Я упала прямо на дерево и распорола бок, при этом почему-то оказалась в кошачий ипостаси. И переброситься назад не могла. Паника липкой пеленой застелила глаза. Опять дядя и папа что-то начудили, а у меня вон... кровь. Слабо мяукнув, практически теряя сознание я поплелась вперёд, оставляя на изумрудной траве алый след. Лес как-то неожиданно расступился, показалась тренировочная арена на которой бегали молодые парни с крыльями, ну и в небе летали. Не дойдя до них осела в невысокой травке. Только бы нашли... Чёртов дьявол. Простите за тавтологию.
* * *
      А бой тем временем продолжался. Я и Дик покрылись неглубокими ранами и царапинами, от который не спасало заклинание затупление клинка. Дик уклонился от колотого в живот, а я пропустил режущий в руку. Остальные давно позабыли о своих делах и наблюдали за нами и делали ставки. Финальный удар и вот я валяюсь в траве на краю арены. Послышался свист и аплодисменты. К Дику моментально подбежали девушки и стали строить глазки. Я невесело усмехнулся и только собрался встать, как услышал тихо мяуканье наполненное болью. От неожиданности я аж назад сел.

-Д-д-дик... т-ты это слышал?
      Поскольку всё стихло и разошлись, он услышал меня.
-Ты это о чём?
-Не знаю. Мяукал кто-то.
      Он усмехнулся, но стал просматривать ближайшие кусты и траву. Через минуту сдавленно ругнулся и вынес на руках красивую кошку с длинной шерстью цвета хаки, чёрными пятнышками. Совершенно дикие глаза смотрели будто в душу. Сдавленно зарычав она дернулась и из бока обильно полилась кровь. Теперь мы синхронно ругнулись и побежали а мед-блок.

Спустя два часа.

      Это была самая невыносимая кошка в мире! А ещё упрямая, дикая, злая, вредная и совершенно никого к себе не подпускала. Дику и лекарю разодрала все руки чуть ли не до кости, порвала пару вен. Некоторые выдвинули здравое предложение усыпить бедное, но бешеное животное. Я не дал. Сам не знаю почему. И как все удивились, кода я с опаской подошёл к ней и хотел погладить. Думал расцарапает и искусает на фиг, но нет. Даже заурчала. А в глазах светилась такая нежность и преданность, что мне аж неловко стало. Остальные только руками разводили.
-Моя дикая, почему никого к себе не подпускаешь?- ласково спросил я, сажая её на колени и почесал за ушком.
-Сам-то как думаешь?- спросила кошка, не разжимая рта, как умеют только оборотни.
      От неожиданности я чуть не упал, но вспомнил, что у неё бок забинтован и зашит...
-Кто ты?
-Я твой ангел-хранитель, Данфейт,- ответила кошка.
-Что ты сказала?- не поверил я.
-Говорю: Айя меня зовут,- улыбнулась она. В облике кошки смотрелось весьма комично.
-Хорошо. Только давай мы не будем говорить, что ты оборотень, а обычная кошка?
-Ладно.
-Поверить не могу. После стольких лет... ты вернулась, а я уже потерял надежду,- прошептал я.
-Я тоже скучала...- на глазках выступили маленькие слезинки.
-Ты где шлялась всё это время?- зло прошипел я.- Я, блин, как придурок ждал её, а она тю-тю!!! Дура блохастая! Знаешь как я переживал, когда ты бросила меня там около стены? Знаешь какой болью далась мне эта татуировка?
      По окончанию моего монолога, на её шеи защёлкнулся ошейник с красивой надписью "Айя. Данфейт".
-Это что такое?!
-Ошейник. Не волнуйся по обращению в человеческую ипостась он обернётся в браслет.
-Я тебе что комнатная собачка? Или домашняя кошка?- шипела Айя.- Снимай эту удавку!
-И не подумаю. Считай это местью за двести лет Ада,- фыркнул я, подхватив свою бесценную ношу за шкирку, потащил до столовой.
* * *
      Я шипела, рычала, царапалась, кусалась, но это всё равно что кусать статую из мрамора. Он схватил меня за шкирку! Как нашкодившего котёнка (и это не смотря а то, что кошка саванна достаточно внушительных размеров). В столовой его встретили как героя, а на меня бросали злые взгляды потирая руки и ноги. Пытались меня успокоить, глупцы. Данфейт не обращал никого внимания на них, а когда меня проносили мимо, не удержалась и показала язык. Видели вы бы их лица!
      Весьма небрежно меня опустили на стул и перед носиком поставили миску... сырого мяса?!? Они что издеваются? Дан сел рядом и за обе чеки улепётывал рис с мясной подливкой. Не выдержав такого зрелища, я вскочила на стол, зубами ухватила кончик его тарелки и отодвинула на край стола. А вместо неё подвинула миску с сырым мясом. Сказать, что он был не рад смены блюда, ничего не сказать. По столовой прокатились смешки и откровенный хохот. Я же с самым независимым видом улеглась с ела его рис с мясом.
-Айя, верни мне тарелку и я схожу о пожарю тебе мяса,- вкрадчиво пообещал Данфейт.
-Дан, ты думаешь, что твоя кошка настолько умная, чтобы понимать человеческую речь?- насмешливо спросил кто-то.
      Ах так? Ну, ладно! Сами напросились! Демонстративно встав, грациозно вильнув хвостом, я вернула ему тарелку с рисом. Причём подвинула лапой!
-Да, Гэри, моя кошка очень умная. Ты даже не представляешь на сколько,- улыбнулся Данфейт.
* * *
      Меня аккуратно (за шкирку!) внесли в его комнату и положили (пинка дали!) на кровать, заботясь о ране (чёрта с два!), я мягко приземлилась на подушки (чуть головой в стенку не врезалась!). Данфейт как не в чём не бывало пошёл в душ. Улеглась поудобней и уснула. Последнее что увидела так это его в одном полотенце. Устроил тут стриптиз-клуб.
      И вдруг ты понимаешь, что вся жизнь была сплошным маскарадом. Скрывала настоящие чувства за радостью, смехом, отстраненностью, равнодушием, гневом. И только смерть самых дорогих мне друзей, чума в деревне, поступление в Красную Лигу, мы-боевые машины, скрывающие настоящие чувства. Живём от задания к заданию. У нас нет права любить или ревновать. Боевые машины - холодные, равнодушные, нас не волнует происходящие в мире. Но почему я не стала такой? Почему у меня остались чувства? Почему они вырвались наружу? Ведь раскрылось моё настоящее лицо!
* * *
      Впервые за столько лет я выспался. К боку прижималось маленькое женское тело. Стоп!.. Открыв глаза я увидел океан тьмы. Он устилал всю постель, ярко выделяясь на белом шёлке. Нащупав талию девушки, добрался до ключицы. Откинув волосы с лица, я увидел самое красивое личико в мире. Детское, наивное, красивое. И через мгновение я утонул в цвете индиго. Алые губки растянулись в язвительной усмешке:
-Доброе утро, сир.
-И Вам синьорина,- не остался в долгу.
-Разрешите встать?
-Конечно,- ответил я, отпуская из своего стального захвата.
      Айя медленно встала. Ого! Да она уже одета! Чёрный корсет с белой шнуровкой на спине. Свободные брюки и сапоги на толстой подошве. Руки прикрывал короткий кардиган, который сходился, шёлковыми лентами, крестом под грудью и завязывался на спине в милый бантик. Её волосы упали на пол. Но рост маленький. Я выше её на две с половиной головы. На правой руке висели два браслета. Первый мой, а во втором сверкали два чёрных камня, активированные все три раза. Так значит она знает магию Крови и обучалась у дриад?.. Любопытно. Встав с кровати подошёл к ней и бесцеремонно приподнял корсет на спине и увидел отражение своей татуировки на спине. Точнее, это мое отражение. Также татуировка на предплечье- Чёрная роза. Не знал, что она состоит в этом Клане. Хотя я тоже в неё состоял. Две на запястьях: "Поцелованная тьмой" и ещё какая-то на непонятном языке. Значит она окончила Красную Лигу? Неожиданно. Так что тут ещё?.. М-м-м... И всё. Но чувствую, что остальные она просто удалила.
-Может теперь ты оденешься?- мягко спросила она.
-Тебя так смущает мой внешний вид?
-Нет конечно. Я уже попросила установить здесь шест, сейчас зрителе подъедут. Ты кстати танцевать умеешь?
* * *
-Конечно умею,- нахально улыбнулся он, но начал одеваться.
      Не предупреждая его, запрыгнула на плечи, обращаясь в кошку. И вот я лежу на его плечах, свесив хвост на спину, а лапы и голову на его плечах. Данфейт ничего не ответил, лишь хмыкнул и пошёл в столовую.

* * *
      С тех пор можно было забыть о скучной жизни. Небо, облака и полёт. Что ещё нужно для счастья. Как я понимаю драконов!.. На шеи болтался маленький кулон в виде чёрных крыльев. Знак Санитаров Неба.
      На тренировочную арену грациозно опустился дракон. http://vk.com/photo172790835_306405117 . Тёмно-фиолетовая чешуя блекло светилась в лучах зимнего солнца. Жёлтые глаза без зрачков и белков внимательно следили за действиями Санитаров.
* * *
      Хотите верьте, но у драконов я прожила немного дольше чем планировалось. По моим скудным подсчётам семнадцать лет. А кто знал, что драконья магия настолько сложная? И полёты эти! Как можно летать в горах? А я летала. Но драконы мне очень понравились! Красивые. Тот который прилетал за мной- Кровавая Тень из Клана Тьмы. Безумный Зверь из Клана Смерти- это гигантский чёрный дракон, с худой шеей, но вдоль хребта внушительный шипы. Янтарные глазки, передние лапы, больше смахивающие на длинный пальцы. В общем жуть полная! http://vk.com/photo172790835_310017207
      Одинокий из Клана Огня. Вот он-то и обучал меня в основном. Красно-оранжевая чешуя, красные глаза. Из поистине огромной пасти вырывается Адское пламя. Ветер из Клана Льда- хрупкое утончённое существо. Белая чешуя в заката солнца блестела, как хрусталь. Сапфировые глаза не могли сравниться с глубинами океана. Когда он распускал крылья, вся долина где мы жили покрывалась инеем и снегом. Два рога похожие на закрученные сосульки. Я часто любила его гладить по носу.
      Сама долина была похожа на что-то неописуемое. Она словно делилась на четыре части. На одной вечно кружила сильная метель и шёл снег. Там в пещере покрытой толстым льдом жил Ветер. На другой камни разогревались до такой степени, что плавилась кожа, там текла река из лавы. На глубине который жил Одинокий. На третьей клубилась тьмы, словно туман. Вечная ночь правила там. Это царство Безумного Зверя. И четвёртая, самая страшная и ужасная. На этой мертвой земле, на которую не может ступить ни одно живое существо, жил Кровавая Тень. Если один из этих драконов расправит крылья, то сможет закрыть небо. По легенде. Я убедилась на практике.
-Мне пора,- тихо сказала я.
-Ты заходи, Айя, мы будем ждать!- Ветер лизнул меня в щёку, от чего я чуть не упала.
-Ой, ладно хватит влажность разводить, долину затопите,- отмахнулась я, но обняла.
-Пф-ф-ф! Кто бы говорил,- фыркнул Одинокий и ласково прижался носом к плечу.
      Зверь ограничился прижатием к груди крылом. Меня чуть не раздавило. А вот с Тенью. Я его откровенно боялась. А он улыбнулся и ... обернулся в человека. Высокий парень с темно-фиолетовыми волосами и желтыми, без белков и зрачков глазами. Чёрная кожаная одежда облегала фигуру. Он резко шагнул, заключил в железные объятья. Драконы за моей спиной заголосили нестройными голосами:
-Я не могу на это смотреть!
-Господи, кто тут про влажность то говорил! Слюни подберите!
-Я воздержусь от комментариев!
      Но лица такие довольные были.
-Через месяц не вернёшься, сам найду и отшлёпаю.
-Тю... Какие мы грозные,- фыркнула я.
-Угу, ты не знаешь ещё какой,- улыбнулся Тень.- Айя, я серьёзно. Навещай нас. И помни, ты должна переплавить меч в распятие. Твоей матери это не удалось, но ты должна это сделать. Или погибнут много существ.
      Я кивнула и перенеслась в Ад. Пора навестить семью. В лучах заходящего солнца вспыхнули четыре камня: от лунных эльфов, от драконов и от падших ангелов.

Люцифер Са Дь'ябло и Хаос или Азраэль Са Дь'ябло.

      Хотите знать что произошло за целых семнадцать лет? Ну если вкратце, то Данфейт женился и у него родился сын. У меня появился брат, которому семнадцать лет и мы друг друга не разу не видели. Вал ушёл. Куда не знаю. Инея и Мрака папа отнёс в Ад. И из нашего мира стали выходить самые сильный и лучшие маги. Из-за этого к нам приходили существа из других миров на обучение.
      Я оказалась в тёмном коридоре. Интересно, а родите сильно будут злиться? А как брат выглядит? В кого пошёл? Как-то странно задавать такие вопросы спустя почти двадцать лет. Из кабинета отца весело посвистывая вышел дядя. Его взгляд остановился на меня. Глупо хлопая глазами, остановился. Через секунду пришёл в себя. Его злой окрик сотряс окна.
-А ну иди сюда, мелкая пакость!
"Айя, варианты?"- неожиданно раздался голос Инея.
"Тактическое отступление!"- ответила я.
"Поясни".
"Убегаю, но мужественно!"- и я побежала... со слезами на глазах прямо в его объятья. Чёрт, как я соскучилась!!!!
-Детка... малышка моя,-шептал он гладя по волосам.
-Лю, мне двести двадцать один год, я уж давно не маленькая,- возмутилась я.
-До меня ещё далеко,- хмыкнул демон.
-А где мама? Папа? И... брат?
-В большом кабинете. Послов принимают с севера. У них какие-то новости.
-Важные?
-Нет, не очень,- отмахнулся он, а потом насторожился.- Детка, а что ты задумала?
-Поздно пить боржоме,- хмыкнула я и телепортировалась в свою комната, которая находилась на чердаке. Папа очень удивился, когда я попросила жить здесь.
* * *
      В большом кабинете, за столом сидела Корделия, Заратос я и послы. Чуть позже зашёл Люцифер. А его глазах плясали олени в фиолетовых трусах в розовый горошек. Попытавшись спросить мысленно натолкнулся на мощный барьер. Совещание длилось уже полтора часа... Двери мягко открылись.
* * *
      Я мягким шагом вошла в кабинет и первым делом посмотрела на брата. Полная копия отца! Короткий ершик чёрных волос, сапфировые глаза. Рядом сидела мама. Всегда ухоженные золотые волосы до пола, зелёные глаза. Не то что я. У меня и цвет глаз другой и волосы не такие, тут я в папу пошла. В семье не без урода.
* * *
      В кабинет вошла красивая девушка. Чёрные волосы до пола, милое личико, пухлые алые губы, яркие фиолетовые глаза. Она была одета в чёрный корсет с белой шнуровкой, чёрные кожаные брюки и сапоги до колена на толстой подошве. На правой руке один браслет с шестью чёрными камнями. Родители отреагировали слишком бурно. Папа вскочил гневно сверкая глазами, но обнял её и поцеловал. Говорил как рад видеть и что с ней сделает. Мама просто стояла в стороне. По щеке стекла слеза. Потом ещё одна, и ещё, и ещё, и ещё. В общем заплакала. Люцифер хитро сверкал багровыми глазами. Чёрный хвост с белой кисточкой стучал по полу.
-А это вообще кто?- ошарашенно спросил я.
-Ну, это твоя старшая сестра,- улыбнулся Люцифер. Никогда не видел чтобы он улыбался и в его глазах блестели слёзы.- Ей было всего двести четыре, когда ты только родился.
-А она красивая. Но почему у неё такой странный оттенок пряди слева и глаз?
-Никто точно не знает. Волосы скорее от слишком ужасного жизненного опыта поседели, а вот глаза поменяли цвет после семнадцатилетнего общение с Первыми драконами. Ты ведь уже заметил что у неё Шесть Граней Реальности?

-Да, заметил. А зачем она пришла?
-Как зачем? За Седьмой Гранью,- ответила сестра.- Меня, кстати, Айя зовут,- представилась девушка.
-Заратос. Дух Мщения,- в тон ей ответил я и протянул руку. Она слабо пожала. На запястье я увидел татуировки. Всего три слова.- Судья Судного Дня...
      Айя улыбнулась и тихо ответила:
-Не по своей воле. Ты очень на папу похож...
      Она зовёт его "папа"? Даже я зову его по имени! Азраэль мягко усадил Айю за стол и потребовал рассказа. Мама села рядом. Послы благополучно были забыты. Я и Люцифер тихо вышли из кабинета в гостиную, сели на кресла...
-Почему Азраэль так бурно отреагировали? Почему она называет его "папой"? Почему она Судья?- посыпались вопросы.
-Малыш, потише! Давай всё по порядку!
-Вот и рассказывай всё с самого начала!
-Но это жутко длинная история!- застонал дьявол.
-Мы никуда не торопимся,- заверил я.- Рассказывай!
-Да что тут рассказывать-то? Корделия вообще скрыла её рождение от всех нас. Айя родилась в волчьей Стае. Не ясно по какой причине, но на неё объявили Охоту. Корделия убежала и спрятала её. Через несколько часов её нашли крестьяне и взяли к себе. Она прожила в том посёлке лет шесть, пока не пришла чума. Все погибали, а она выжила. Когда я увидел это в её воспоминаниях неделю не мог спать. Её нашёл Новомир, за копанием могил и забрал с собой. До семнадцати она прожила у дроу, путешествуя по стране. В шестнадцать стала Ангелом-хранителем для одного Санитара Неба. Последние двести лет жила у дриад. Пока её не похитили Чёрные волки...
      Он долго рассказывал. Про Красную Лиги, про Дариана с Артом и их смерть, про работу на кладбище, про Анка, про всё. Как она стала Судьёй.
-Помню, раньше у неё были красивые глаза тёмной весенней листвы, а сейчас словно редкий закат над морем, пастельно-фиолетовый, а волосы ещё в деревне почернели от пережитого ужаса.
      Я устало потёр веки. Слишком много информации, но теперь понятно почему отец и мама так бурно отреагировали. Видно это было написано на моём лице, потому что Люцифер злорадно усмехнулся:
-Это ещё не бурно! Она потом к тёмным эльфам поедет, а там её Мир встретит с распростёртыми объятьями. Главное чтобы не задушил по ходу дела.
-Кстати, это получается, что она тоже Са Дь'ябло?
-Нет. При поступлении в Красную Лигу, ученик автоматически лишается любого титула, звания, фамилии и рода. Он становиться боевой машиной, которая не знает эмоций и чувств. Многие пытаются скрыть это за маской язвительности и сарказма, но плохо получается. Но она в суде по всему от рождения такая.
-Какая?
-Одинокая, никем не любимая кроме родителей, пережить такие ужасы, что психика начинает давать сбои и она это понимает, пытается бежать но волны Безумия снова втягивают её на самое дно, она это понимает и ничего не может сделать. Эта главная причина по которой Айя стала собирать Грани. Они могут спасти её,- тихо сказал Люцифер.
-Ты не рассказал про её магию.
-Заратос, ты не обижайся, но Айя лучшее Творение Хаоса. Идеальное существо владеющая всеми видами магии на высоком уровне. Идеально уравновешенное и в своих ипостасях.
-Хочешь сказать у неё две ипостаси?
-Я не "хочу сказать", я тебе говорю, что да у неё две ипостаси- волчица и саванна. Такая красивая кошка.
* * *
      Глупо улыбаясь смотрю в зеркало. На левом виске начало татуировки, и расходиться на всё тело. Если не присматриваться-обычные узоры, как иней на окне. Но на шеи для меня отчётлива видна паутина с пауком, от колена до щиколотки и справа и слева, видны клинки. На спине неизменный крест, на предплечье чёрная роза. От правой щиколотки до ключице змеевидный дракон. И всё насыщенного чёрного цвета. Одно лицо чистым осталось, да кисти рук.
      Одевая свой любимы чёрный корсет с белой шнуровкой, штаны и сапоги. В коридоре пустынно, но всегда знакомое прикосновение к плечу. И я знаю, что если обернусь уткнусь в мягкую голубую гриву с белыми волосками. Так и произошло.
"Иней, а ты поседел"- буркнула я.
"Я вообще удивляюсь как с тобой волос не лишился"- фыркнул Иней.
"Где Мрак?"
"Летает где-то по небесам Ада. И я недавно Вала видел".
"Правда? И как он?"- тут же набросилась я.
"Тебя ожидает странный сюрприз"- хмыкнул Иней.-"Но не сейчас, он просил подождать".
      Я кивнула и с со спокойной душой пошла к отцу и дяде. Чувствую с сегодняшнего дня они устроят мне персональный Ад...
      Как же я была права... Магию Хаоса я вообще не поняла. Странные плетения, не понятные построение заклинаний. Телекинез, эмпатия...
      Сейчас я стояла на вершине холма и следила за рассветом. Нужно было хоть на пару часов выбраться из Ада. Запах серы и гари уже надоел, хоть и не причинял вред лёгким. За спиной стелился город людей. Я не могла сунуться тогда, оборотни считаются нежитью, кем я и являюсь. Дважды. Именно поэтому на Стаи и Клан часто нападают человеческие маги. На мне лишь короткие шорты и повязка на груди. Спиной чувствовала чей-то сверлящий взгляд. "Кто там дрелью решил подработать?"- устало подумала я, поворачиваясь. Через секунду уже висела на его шеи. По щекам текли слёзы радости.
-Малышка, не плачь,- тихо попросил он.
-Ты здесь...
-Я чувствовал, что ты здесь.
-А ты что здесь делаешь?
-Ну, вообще-то девушка в одной повязке и в шортах, на вершине холма привлекает внимание, не находишь? И притом волосы до пят?
-Ты всегда был идиотом,- проворчала я.- Но как?
-Красная Лига попросила приехать сюда для сканирования магического фона. Он здесь исказился,- ответил Рафаэль.- А ты?
-Пришла на рассвет посмотреть. Я у папы с дядей пока на время обучения живу. Грани добываю,- скривилась я.
-Сейчас всех некромантов собирают,- обречённо прошептал Раф.
-Зачем?
-Всех нас объявили все закона. Ставят метки, а то и ошейники с амариллисом. Особо сильный казнят...
-Какого чёрта?
* * *
      Как бы он не пытался отговорить меня, но я пошла к королю. Эти эрханы совсем спятили! Они же от рождения некроманты! Зачем королю собственное царство под корень губить? Они там все спятили???!!!
      Не знаю как так получилось, но видно та злость и ярость которые бурлили во мне помогли обучению. Уже через два месяца я с лёгкостью пользовалась магией Хаоса и дьявола. И всё это в дороге к королю. Рафаэль немного поломался но поехал со мной.
-Тебя ещё в розыск объявили,- сообщил он, косясь на Грани.
      Теперь там уже сверкало семь камней: от лунных эльфов, от драконов, от Хаоса или от богов, от падших ангелов. И всё три раза активированы.

Шайтанар. Владыка эрханов.

      Мне снился кошмар. А точнее уроки отца и дяди. Чтобы активировать второй раз камень Богов пришлось научиться магии, приручать цербера и создавать иллюзии.
-Дриады мастера по приручению животных. Всех. И дикий, и бешеных, злых, добрых. Но только одного им так и не удалось задобрить-цербера. Это Страж Врат в Ад. Безжалостное, злое существо, в котором нет ничего святого. Честно говоря мы их с братом по пьяне создали...м-да... но это к делу не относиться. И так, цербер практически неуязвимое существо для магии и металла. Даже я только один раз смог его обмануть, построив мощнейшую иллюзию. Для этого пришлось двадцать лет беспрерывно учиться у твоего Люцифера, он как-то сразу научился их делать, а я так всего лишь начало начал. Твои тренировки будут заключаться в следующем. На пятом этаже, где и живут наши милые пёсики есть очень огромный зал. Там вы под наблюдением Люцифера будете бегать на перегонки. Твоего нового знакомого зовут Призрачный Тарантул. Он самый быстрый, большой и злой,- улыбнулся Хаос.

-Как мне повезло с бессмертием,- вздохнула я.
      Зал действительно оказался огромным, хоть гонки на лошадях устраивай. В дальнем угла стоял мой соперник. Дьявол. Прости дядя что вспомнила именно тебя. Это первый цербер которого я встретила, и подумала что не хочу их встречать вообще. Одни головы размером с полноценного быка! Про тело я вообще молчу. Клыки длинный острые, получше кинжалов. Глаза налитые кровью, без белков, без зрачков. Пушистый хвост нетерпеливо хлопал по бокам, а когтя оставляли бугры на мраморе. Мамочка... Я передумала.
-Так а вот и ты,- обрадовался дядя и видя что я готова позорно сбежать, схватил за шкирку и поднял на уровень глаз, как нашкодившего котёнка.-Детка, ты куда собралась?
-Дядечка...
-Поздно,- хмыкнул дьявол и телекинезом сорвал цепь с цербера, оставив того в одном ошейнике с шипами.
      И это вы называете гонкой? Да, это бег от цербера с препятствиями. И как на ходу можно создать сложное плетение иллюзии? Дядя, конечно, давал советы наблюдая со стороны. Тебя бы на моё место!
-Я всё слышу,- хмыкнул Люцифер.- Ты беги, беги не отвлекайся, детка.
      Злобно рыча, Тарантул бросился на меня. В свете лампочки его чёрная шерсть, вспыхнула красным отливом. Его глаза. В них был разум. Резко остановившись, я упала на колени и начала ждать когда он подбежит ближе. А это случилось через три секунды. Резко затормозив передними лапами, когтями раскрошил мрамор, что мне в лицо полетела крошка оставив глубокие царапины, из которых моментально пошла кровь. Неотрывно смотрела в глаза, пытаясь настроить ментальный контакт. Он не понимал зачем его привели сюда, почему я от него бегу. Как дерево выросло перед ним, что он чуть не врезался.
-Хороший мой,- улыбнулась я погладив среднюю голову.
      Тарантул обрадовался как щенок, почувствовав во мне "родную" кровь. Странно, вроде бегала пару минут, а устала как...
-Какие минуты? Ты тут полтора часа скакала, детка. Кстати, молодец. Цербера приручила, иллюзии освоила. Телекинез и эмпатия- дело наживное.
* * *
      Меня легко потрясли за плечо. Открыв глаза, увидела расстроенное лицо Рафаэля.Его светлые, почти белые волосы были растрёпаны, в чёрных глазах отражалась усталость.
-Айя, я должен покинуть тебя.
-Почему?
-Не знаю, мне сказали явиться в Красную Лигу.
-Раф, а как я одна?- растерялась я.
-Ты самый сильный маг в Рассветном мире,- усмехнулся некромант.- Как нибудь, да справишься. Я буду скучать, малыш.
      Улыбнувшись и обняв его, я вскочила на Инея и поскакала в сторону столицы эрханов.
* * *
      Я устало брёл в сторону таверны. Уже много дней и ночей бегаю от Совета эрханов. Владыка уже давно не у власти. За спиной снова раздались голоса. Твари. Припустив коня, тенью скользнул в окно комнаты. На кровати валялись вещи, явно женские. В ванной раздавался плеск воды. На первом этаже уже проверяли комнаты. Твари. Не прося разрешения ввалился в ванную. В ней сидело самое странное существо, которое я когда либо встречал. Иссиня-чёрные волосы разметались по полу, глаза цвета аметиста граничили с фиолетовым. Пухлые алые губы. Красивое тело, покрыто татуировками, кроме кистей рук и лицо. На боку череп, на спине перевёрнутый крест, на предплечье чёрная роза, на ногах от колена до лодыжки два клинка. Она смотрела на меня с легким недоумением и вопросом. Подойдя сзади, обнял.
-Ты должна мне помочь. Я накинул на себя заклинание невидимости, но как ты знаешь ауру невозможно спрятать. Сейчас, твоя сольётся с моей. Придут люди и скажешь что ты тут одна. Хорошо?
-Как скажешь,- кивнула она.
      Я не удержался и погладил её по плоскому животику. Не в то время встретились и не в том месте...
-Ты о что делаешь?- прошипела она.
-Главное, не то, что я делаю, а о чём не думаю,- хмыкнул я.
-И о чём же ты не думаешь?
-Успокойся, не о чём приличном я не думаю.
-Хамло!
-Весьма точная и краткая характеристика меня любимого. Только вот прошу приписать ма-а-аленькую деталь.
-Какую?
-Я - беспощадное хамло и чуть-чуть интеллигентное.
      Дальше договорить нам не дали, дверь резко открылась и сюда ввалились десять эрханов с мечом наперевес. Увидев практически голую девицу, слегка покраснели.
-Вы здесь не видели кого нибудь
-Например?- спросила она.
-Мужчину лет тридцати с белыми волосами и серыми глазами. Он некромант.
-Нет не видела. Ко мне в ванну только вы ввалились,- ответила она.
      Они разом все покраснели сильнее и ушли. Я с облегчением скинул невидимость. Девушка повернулась ко мне лицом и посмотрела в глаза.
-Ты кто?
-Шайтанар.
-И почему они тебя ищут?
-Я некромант.
-Все эрханы некроманты.
-Я украл кое-какой артефакт,- признался я.- А ты что здесь забыла?
-Грань Реальности.
-И зачем она тебе?
-Надо.
-Красную Лигу закончила?
-Закончила,- хмыкнула девушка.
      Но зачем она ей? В суде по браслету это её не первая Грань. Сколь же ей лет?
-Хорошо,- кивнул я.- Грань ты уже практически получила и активировала один раз. Осталось выковать Меч Скорби и научиться видеть воспоминания мертвецов.
-А камень...- неуверенно начала она.
-Только по окончанию обучения,- отрезал я.- Сколько тебе лет?
-А ты знаешь, что девушкам неприлично задавать такие вопросы?
-Угу. Так сколько?
-Двести двадцать,- нехотя выдавила она.
-Много,- хмыкнул я.- Но мне всё равно больше. Ладно одевайся. Жду вот по этому адресу через два часа. Начнём наводить порядок в стране и будем обучать тебя.
* * *
      У Шайтанара я задержалась надолго. Почти три года. Воспоминания мертвецов я быстро научилась видеть, за год примерно. Как никак Красную Лигу окончила. А остальные два года потратила на Меч Скорби.
      Длинные чёрный клинок, со стальной ручкой на которой написано древними рунами: "Наши вены наполнит Тьма". А название у него такое, потому что в нем заперты тысячи мёртвых душ детей и матерей. От него за километр веяло смертью. А сделан он из-не поверите-амариллиса. Угу, если проткнуть мага таким мечом пару часов он не сможет колдовать, а если убить кого-то таким мечом, то его душа сразу же попадает в меч, как бы странно это не звучало. И души там пополняются. Точнее не в самом меча, в в камень на рукоятке меча. Тёмно-фиолетовый, почти чёрный. Но только мечи-то парные. Как сказал Шайтанар, второй меч находиться у светлых эльфов и так и называется Меч Света. Никогда не умела драться на парных мечах.
      А теперь мне нужно было к светлым эльфам за Мечом Света, а потом махну к гномам за ножнами для них!

Рив. Светлые эльфы.

      Проснулась рывком. Показалось, что вдали заржала лошадь. Похлопала глазами, покрутила головой — еще светло, свист ветра снаружи стал еще пронзительнее... а больше ничего и нет. Но беспокойство не отпускало. Поёжившись, поднялась на ноги. Ладно, раз проснулась — выгляну наружу. Посмотрю осторожно, что там. И, кстати, воду из фляжки я выхлебала, вот пока не темно, попробую спуститься к реке, наполнить флягу снова. А то снег есть придется, а что это — прямой путь к ангине, я знала уже на собственном опыте.

      Закутавшись в плащ, высунула нос из расщелины. Ага, ветер поменял направление, и теперь хорошо видна темная лента реки почти рядом. Туда-то мне и надо. Переставляя ноги аккуратно и медленно, чтобы не оступиться, двинулась к берегу. Подошла по лежащему бревну к самой воде. Удобно, только скользко. Кстати, вон сколько плавника вокруг валяется — вот нафиг я сосновые ветки подбирала да обламывала? Тут, на излучине, дров на ползимы накидано. Одна проблема — бревна в основном такие, что мне не дотянуть. Но вон то и вот это уволочь вполне реально. Так и сделаю. А то что-то мне погода не нравится!
      Засмотревшись на темную гладь воды, я не сразу осознала, что вижу человека. Собственно, на поверхности оставались голова с цветком длинных темных волос вокруг и бурый пузырь надувшегося вещевого мешка, который и не позволил телу опуститься на дно. Утопленница медленно дрейфовала по реке. Еще пара минут — и она окажется у отмели с бревнами. А потом её унесет дальше, к морю.
      А если эта девушка еще жива? Сбросив плащ, в два рывка стянула сапоги с носками и кожаные штаны. Теперь рубашку... и солдатиком шагнула с конца бревна в воду. И завопила как резаная — холод вышиб воздух из легких. Хорошо, глубина оказалась по грудь и голова не намокла. По-лягушачьи в несколько гребков подплыла к телу. Похоже, недаром Люцифер говорил, что мой визг и мертвого подымет — дева открыла бездонные темные глаза на бледном лице и попыталась что-то сказать синими от холода губами.
-Держись,-лязгая зубами и стараясь не наглотаться воды, попыталась подбодрить её я.-Сейчас вытащу!
      Сказать оказалось легче, чем сделать. Точнее, на мелководье-то я ее отволокла без проблем, а вот вытянуть на берег не смогла. Кроме мешка на спине на ней был тяжеленный меховой плащ, который намок и стал неподъемным. Поэтому я, недолго думая, отвесила девице пощечину. Лилейная щека разом покраснела, темные глаза возмущенно распахнулись.
-Ты! Давай цепляйся за меня и переставляй ноги, а то мне тебя не вытянуть!
      По-моему, она попыталась стукнуть меня в ответ. Но была слишком вялой, чтобы попасть. Зато я смогла поднырнуть под поднятую руку, дернуть к берегу, а потом еще и подтолкнуть. Ох, надо торопиться! Сама уже ни рук, ни ног не чую!
      До пещеры я дотащила ее чисто на упрямстве и злости. Еще и сама одеваться не стала, чтобы не мочить вещи. Ведь явно эту леди придется переодевать, а то окочурится. И самой в мокром сидеть на таком холоде - верная смерть. Я хоть и целитель, но слабее чем некромант. А что если сдохнет моя некромантия и пригодиться... Всё польза...
      Свалила свою ношу в углу и кинулась переодеваться. Девица снова провалилась в беспамятство, так что я на нее внимания решила не обращать. Всяко тут теплее, чем в реке. Ни ледяной воды, ни ветра. Растерла себе руки, ноги, одела сухую рубашку, запасные штаны и сапоги. Потом теплый свитер. Под мороком волос не видно, но это не значит, что они не намокли. Пришлось их быстро высушить.
      Так, а дальше-то что? Заниматься утопленницей или приволочь дров? Одна бы я и так переночевала, но эту же нужно согреть! И попробовать вскипятить для леди хоть флягу чая с малиной. В том, что спасенная - леди, я не сомневалась ни капли. Кожа на лице была белей лепестков лилий, черты лица чисты и изысканны, руки крупней моих ладошек, но с тонкими пальцами с перстнями на них. Эх-х… потерпит немного - пойду за дровами. Потом станет темно - фиг чего найдешь.
      Матерясь под нос всеми теми словами, что запрещала мне произносить Лю, приволокла с берега четыре длинных, относительно сухих лесины. Погода тем временем испортилась совсем - ветер снова сменил направление, и начался настоящий буран. Сейчас бы мне эту девицу в реке нипочем не разглядеть!
      Так. Теперь надо заняться этой. Первым делом слазила к себе в мешок - посмотрела, что еще сухого у меня есть. Две пары штанов, полосатые шерстяные чулки, теплый свитер, шапка и плащ. Думаю форму Красной Лги ей не стоит давать...
      Вот как парни в романах благородных дев на руках носят? Мне попалась какая-то неподъемная. Пока отцепила от нее мокрый вещмешок и сняла плащ, прокляла все на свете. Могла бы, кстати, прийти в себя и помочь!
      Плащ, с которого вода бежала ручьями, я распялила на лесинах, закрыв вход в наше убежище. Пусть от сквозняка защищает — хоть какой-то толк от него будет! Мешок просто отставила в сторону - не мое дело, что там.
      Под плащом обнаружилась хитро скроенная темная куртка из мягкой шерсти с блестящим кантом на рукавах и груди. И шерстяные же штаны. А почему не юбка? Хотя понятно — если ржание мне не приснилось, она ехала верхом. Интересно, а сколько ей лет и как зовут? Красивая. Волосы длинные, темные, до талии. Плечи узкие. Ноги длинные. Наверное лет двадцать. Хотя вряд ли - формы еще не развиты. А может, леди так и положено?
      Пока размышляла, перевернула ее на живот и за рукава стянула куртку. Блин! Хоть отжимай! Кстати, а выкручивать-то ее можно? Или потеряет форму и надо сушить осторожно, на вешалке? Отложила в сторону - позже разберусь. Потом стянула сапоги и носки. Ступни холодные, как лед. Длинные и узкие. Леди, мать вашу, что же вы тут делали? Точно не купались, если вы конечно не морж...
      Нательная рубаха оказалась шелковой. Опять потянула за рукава. Посмотрела на узкую спину, светлевшую в полумраке. И быстро напялила на голову девице мой теплый свитер. Кое-как выкрутила руки, просунув их в широкие проймы. Одернула. Потом разотру ей под свитером спину - а то на рыбу похожа. Мокрая и холодная.
      Прервав процесс переодевания, подкинула дров. И приставила к камню рядом с костром свою металлическую флягу — пусть греется. Отжав шелковую рубашку и кое-как накинув на выступающий из стены валун для просушки, вернулась к своему трофею. Теперь надо сменить штаны, вытереть голову, растереть ноги, надеть чулки, перекатить к костру поближе и укутать в плащ. Как нагреется вода, напоить микстурой от простуды и горячим. А дальше - как повезет.
      Вообще, если честно, спасать я никого не рвалась. Единственными добрыми людьми, которых я видела в жизни, были мои родители, дядя, брат и друзья. Остальные... ну, да лучше и не вспоминать.
      Но интересно, почему она оказалась в реке? Наверное, из-за какого-нибудь гада мужика. Может, он ее соблазнил и бросил, а она пошла топиться? Ага, вместе с лошадью... А тогда что? Тогда соблазнил, бросил, а когда она стала молить о любви, заманил к реке и попробовал утопить! Как ни крути - все равно ее жалко.

      Под шерстяными штанами оказались шелковые мужские трусы, а-ля колени в тепле. М-м-м... Как-то я по-другому представляла нижнее бельё высокородных эльфов. В том, что она эльф сомнений не было. Или они разные бывают? Ладно, берусь по бокам и тащу мокрый изыск моды долой. Мои штаны должны подойти - белый зад выглядит почти плоским, и бедра узкие.Натянула на голые ступни мои чулки, то что они были полосатые и шерстяные не кто обращать внимание не будет. Так удобнее, чем потом их подпихивать под штанины.
      Тело по-прежнему лежало на животе. Почему-то так казалось удобнее. А может, я боялась, что она снова распахнет бездонные глаза и увидит, как я стаскиваю с нее одежду. Мало ли что подумает? Я ж сейчас как мальчишка одета и выгляжу так же под мороком. А так лежит себе и лежит. Вполне сподручно. Подхихикивая, согнула ногу в колене, продевая в штанину. Кстати, вот и растирание будет - шерсть-то колется! Продела вторую, дотянула порты до бедер и потащила выше, на талию. Штаны почему-то не налезали. Вроде, по ширине проблем быть не должно — проходит. А что тогда? Сунула руку под живот, чтобы понять - может, завязки за какой выступ на земле зацепились? - и застыла. Штаны и впрямь зацепились. Только не на земле.
      Оцепенела — это как же? Выдернув руку из-под живота, рывком перекатила тело на спину. Вот тролль криволапый! Сомнений нет — леди оказалась лордом. Белые волосы чуть ниже плеч, то же красивое лицо. Интересно, а какие глаза. А парень молодец - такой морок забабахать, что даже я не смогла понять, но скорее всего он артефакт использовал и очень мощный. Поддернув штаны до талии, неласково сунула ему под голову сухую тунику. И прикрыла плащом.
      От обиды хотелось взвыть. Знала бы, что мужик, - нипочем в воду не полезла! Вот дура! Вытащила, приволокла, раздела догола и всего еще и ощупала! Противно до тошноты! Встряхнула правой рукой, чувствуя себя грязной. Выругалась и потопала наружу - пока не вымою, не успокоюсь. Только вот в такую заметь до реки не дойду, но надо ладонь хоть снегом обтереть. Гадость! Надоели все эти мужики! Одни магию мою хотят, а другие вообще изнасиловать как дуру деревенскую! С Анком что ли ещё вывод не сделала? Некоторым людям можно дать второй шанс, а некоторым и одного не надо давать.
      Обратно вернулась злая, как линяющая гадюка. Для себя решила: раз уж Судьба так пошутила, помогу ему, чем смогу. Но в голове крутились последствия - одежда испохаблена, теперь придется со щелоком стирать, иначе нипочем носить не стану. А еще непонятно, как ночевать. Снаружи ощутимо похолодало - я без плаща или простужусь, или просто к утру околею. А не заснуть не получится - хватит того, что прошлую ночь провела на ногах и не спала.
      Значит, сейчас развешу, как смогу, одежду этого урода. Пусть сохнет. Чтоб мои вещи вернул! Сама перекушу поплотнее. Глотну горячего. Потом его напою. Устроюсь с другой стороны костра - вместо плаща можно использовать подол мантии, из формы Красной Лиги. Он чёрный, но в вышивкой герба - красная башня, вокруг которой летает зелёный дракон, а её он не заметит...
      Парень пришел в себя ненадолго, когда я заставила его открыть рот, чтобы сначала влить глоток микстуры от простуды, а потом горячего чая, который заварила прямо во фляге. Закашлялся. Попытался выплюнуть то, что я дала. Я в ответ зажала ему нос, заставив проглотить.
      Потом села невдалеке, так, чтобы костерок грел бок, и стала грызть полоску вяленого мяса. Дурацкая ситуация. Понесло меня... Единственно, даже если этот тип придет в себя, мне ничего не грозит. Сунув свой мешок под голову, укрылась юбкой и попробовала уснуть. Не жарко. Ну и пусть! Это я в Аду разбаловалась. А до того и не на таком холоде спала. Если вспомнить семнадцатилетние проживание у драконов...
* * *
      Когда снова открыла глаза, было почти темно. Костер прогорел до углей. Брр! Колотун-то какой! Неужели вслед за бураном с Северного моря хлынула волна ледяного воздуха? Рано же в этом году зима пришла. Подумав, сунула руку в мешок, достала оттуда вязаную шапку мятного цвета, конечно она тонкая, но хоть как-то спасает от холода, и натянула на голову. Встала. Потянулась. Первым делом костер, потом - все остальное. Хорошо хоть дрова за ночь подсохли.
      Как только язычки заплясали вокруг толстого бревна, посмотрела туда, где вечером положила его. Лежит. А глаза открыты, смотрит на меня. Ой, какой у них цвет интересный, как у меня - аметистовые. Если бы не знала своего отца и маму, подумала бы что брат-близнец мой... Чего это он? Не поняла, приветствий, что ли, ждет? Не дождется.
      Потянулась к теплой фляге у костра.
-Где я?
      Голос хриплый и совсем не женский. М-м-м. Ну и мне нечего пищать.
-В пещере, - прокаркала в ответ.
-Как я сюда попал? И дай попить, я тоже хочу.
-Я вчера поймал тебя в реке, помнишь?
      Ответом мне стал наморщенный лоб. А ресницы, как у девицы. Лордик, одно слово. Был бы лордом, выплыл бы сам. Или вообще бы в реку не свалился.
-Вспомнил. А ты кто?
Протянув флягу, подумала немного и выдала ему лапшу на уши:
-Жнец. А ты кто?
      Он сделал несколько крупных глотков и положил флягу рядом с собой, и не подумав вернуть. А вопрос проигнорировал, будто не услышал. Вот интересно, я должна его лечить? Не знаю. Не хочется. Но попробую:
-У меня есть микстура от кашля и орехи с медом. Будешь?
-Давай. А почему Жнец? Кличка что ли?
      И никакого спасибо. Типичный мужчина. Другим словом, сволочь.
-Да кличка.
-Ты куда ехал или шел?
      Задать этот вопрос я была должна. Как наладится погода, мне надо двигаться дальше. А дарить этому гаду кучу своих вещей я совсем не хотела. С какой радости?
-Не твоё дело.
      И отвернулся, встряхнув волосами.
      Вот так тип!
      Достала из котомки микстуру и ореховую плитку. Пока копалась в сумке, он пялился подозрительным взглядом. Ага! Вчера я за ним в реку нырнула, а сегодня травить собралась. Точно, мозговая горячка. Вздохнув, хлебнула из пузырька сама - здоровой после холодной ночёвки я себя не чувствовала. Потом встала, отдала ему лекарство и еду, а флягу забрала. Нефига. Моя. И предупредила:
-Горькая.
-Выдержу, — глотнул, скривился. Потом будто замялся.
-Жнец, это ты меня вчера переодел?
-Я.
-Ты меня трогал?
      Захлопала глазами. Это он что имеет в виду? То самое? Да за кого он меня принимает?! Но спрашивает серьезно. Отвечу так же.
-Само собой, трогал. А как снять и надеть одежду, не прикасаясь? Или надо было в мокром оставить, чтоб к утру ты окочурился от холода? Кстати, как твоё высохнет, верни мне мои вещи. У меня их не очень много.

      В ответ он хмыкнул. Сволочь.
      Подкинув в костер еще один обломок плавника, занялась инвентаризацией. Ага, его шелковые порты и нательная рубаха почти высохли. Правда, на ощупь холодные, как тающий снег. Ничего, переложу к костру поближе, досохнут. А вот куртка и штаны слишком плотные, этим надо намного больше времени. А плащ на лисьем подбое — вообще кискины слезы, до сих пор вода капает.
-Ты коня не видел? - оторвал меня от мрачных раздумий холодный голос.
-Слышал вроде ржанье минут за десять до того, как заметил в реке тебя.
-Значит, Волна может быть жива. Это хорошо...
      Ну, хоть какие-то человеческие эмоции, и хоть что-то ему хорошо.
-Ты посмотрел бы свой мешок. Я его не трогал, вон стоит.
      Парень нехотя перевел взгляд на рюкзак в луже у стены.
-Ничего страшного, ничего невосполнимого.
      Хорошо быть богатым! А мне у родителей стыдно брать, двести двадцати три года уже, а не зарабатываю, хотя когда мне...
      Бросив неодобрительный взгляд на беловолосого упыря, потопала к выходу. Надо ж понять, утро сейчас или вечер. И чего ждать от погоды. А заодно посетить ближайшие кусты и набрать во флягу воды.
      Я еле успела вернуться из сосняка, когда он высунулся из пещеры. Идиот! С непокрытой недосохшей головой. Хотя это ж его голова - ему виднее. Посмотрел на ведущие от реки борозды, полузанесенные снегом.
-Это ты меня волок?
      Дурацкий вопрос. Даже отвечать не стану. фыркнула и пошла за водой. Оглянулась. Беловолосый выбрался на холмик перед пещерой, поднес два пальца ко рту и пронзительно свистнул. Прислушался. И свистнул опять. Постоял и снова скрылся в расщелине.
      К тому моменту, как я вернулась, он переоделся.
      Я икнула - ну прям тот призрак, которого я однажды во время обучения встретила на кладбище. Бледная рожа, длинные патлы, просторная светлая рубаха до середины бедер. И - не выдержав, заржала в голос - вместо штанов мои полосатые шерстяные чулки. Да, это зрелище я по гроб жизни не забуду. Как и сердитые аметистовые глаза, когда он услышал мой хохот.
-Что смешного?
-Ничего. Старую шутку вспомнил, — соврала, отворачиваясь.
-Штаны еще не досохли, — сообщил он, садясь и накидывая на плечи мой плащ.
      Я подпихнула флягу ближе к костру и вздохнула:
-Пришла волна холодного воздуха. Сегодня ночью должен ударить сильный мороз. Может, даже река встанет. Зато завтра потеплеет, можно будет трогаться в путь.
-Откуда знаешь?
-Живу я тут.
      Гм-м. А у него в сумке еды нет? Что-то меня опять обуял приступ жадности. Какого тролля я должна кормить этого безымянного? Отсев к стенке, сложила кренделем ноги, соединила ладони и начала медитировать — все равно делать нечего, а так магический резерв увеличивается, у драконов научилась. С этим не поговоришь.
      Сидела долго, пока из созерцательного состояния меня не вырвал холодный голос:
-А мы где?
-Недалеко от моста через Границу со светлыми эльфами. И в паре дней от Рианга в другую сторону. Если пойдешь к Риангу — не ночуй в трактире.
      Советов я давать не хотела, но предупредить казалось нужным.
-Что так?
-Меня там день назад чуть не убили.
-Понятно.
      И замолчал.
      Я полезла в сумку, за очередной плиткой орехов и куском вяленого мяса. Вздохнув, достала кинжал и разрезала то, что вынула, пополам. И протянула ему. Не жевать же одной? Но все же — что у него в сумке? Или лорды провизию с собой не возят? А что тогда? Три пары шелковых подштанников про запас?
      Несмотря на горящий костер, в пещере ощутимо похолодало. А когда снаружи стемнело, и вовсе начался колотун. Тролль горбатый! Ведь простужусь так, что буду как старая ревматическая бабка ходить! И все из-за этого безымянного урода! Ну, я и зла!
-Жнец.
      Запомнил, как меня "зовут"?
-Чего тебе?
-Иди сюда. Ты свой плащ мне отдал.
      Ага, какая наблюдательность! Заметил-таки!
-Не хочу. Ненавижу, когда меня трогают.
-Тогда забери плащ.
      Что-то новое. Чего это с ним? Простудился? Перегрелся? Фыркнув, закуталась в юбку и отвернулась. Пусть идет лесом. Потом, не обращая на него внимания, подкинула дров, свернулась на земле калачиком и попробовала уснуть. Закрыла глаза и стала думать, что сейчас делает Иней, он же там снаружи остался, а ментально не могу поговорить, этот может заметить, если я не ошибаюсь он неплохой менталист и эмпат?
      Проснулась оттого, что кто-то пихнул меня в бок. Оказалось, парень вместе с плащом перебрался на мою сторону костра и лег сзади, грея мне спину. И теперь от груди до бедер мы оба были кое-как прикрыты двойным подолом юбки, а поверх него, от шеи до пят, укутаны теплым плащом. Беловолосый тихо дышал мне в ухо. Замерз сам или пришел греть меня? А фиг знает. Но спине было тепло. Зевнув, опять закрыла глаза. По росту он на голову выше на меня и возраст побольше моего. Хотя все люди и нелюди выше меня. Больше ста пятидесяти сантиметров я не хотела расти...
      Снова проснулась уже на рассвете. Он спал спокойно, в той же позе. Повернула голову так, что мы оказались нос к носу. Чудно как — лесом пахнет. Странный какой-то. Его рука поползла по моему плечу, обняла, притягивая. Ага, а вот такого мне не надо. Еще немного, и ладонь съедет на грудь. И не важно, что через морок не почувствует, тут моя гордость и принципы пострадают. Осторожно отвела его руку и тихо встала. Ну-ка, что там снаружи?
      Снаружи было тихо и ясно. С черного еще неба мерцали колючие звезды, ветер стих. Река темной лентой тянулась меж белых, словно сахарных, берегов. Понятно. Еще не встала, но у берега схватилась ледком. Но вроде бы немного потеплело? Или это кажется, потому что ветра нет? Как бы то ни было, мне пора в дорогу.
      Вернувшись, подкинула в костер последние поленья, заставив огонь разгореться живым жарким пламенем. И стала собираться в путь. Потом растолкала его.
-Мне пора уходить. И еда с дровами кончаются. Ты остаешься тут?
-Ты куда идешь? К светлым эльфам, в город Эрдан?
-Да, в Академию Целительства и Травниц, там тот кто мне нужен.
-Тогда я с тобой. Я вчера звал лошадь — она не услышала. Надеюсь, с ней все в порядке.
      М-да. Похоже, единственное существо, к которому привязан этот тип, — его лошадь. За два дня ни одного упоминания о людях. Мужчина, одно слово.
      Оказалось, черноволосый уже одет в свои штаны и куртку — все же за полтора дня те просохли. Зато лисий плащ не сдался — был по-прежнему влажен и неподъемен. Впрочем, мне-то что-не я ж его поволоку?

      Выпив на дорогу горячего чая и дожевав ореховые плитки, собрали вещи. Тунику и штаны мне вернули, а вот полосатые чулки он оставил на ногах. Интересно, он хоть понимает, что они-женские? Хотя это-тоже не моя печаль.
      Так, а плащ как делить будем? Без него же холодно! Вздохнув, стянула с головы шапку и протянула ему. Можно сказать, от сердца оторвала. А этот гад взял ее двумя пальцами и осторожно так, как что-то тухлое и дохлое, поднес к носу. Кивнул, и тогда уж натянул на темечко. А потом осведомился:
-Мелисса лимонная?
      Теперь обалдела я. Это был мой любимый травяной запах, и настойкой мелиссы я полоскала голову всякий раз после мытья. И в последний раз, когда мыла волосы, тоже накапала в воду эссенции мелиссы. Но откуда такое знает парень? Кто эти эльфов разберёт? Что-то мне подсказывает он - полукровка.
      Кивнула в ответ. И, набросив на плечи свой плащ, шагнула к выходу. И не обнаружила Инея. Обматерив его самыми ужасными словами, которые только знала, пошла пешком.
      По пути к дороге он приотстал. Оглянулась — стоит к кустам лицом, ко мне задом в характерной позе. Значит, не отморозил. Жаль.
      Выбралась на тракт и, не оборачиваясь, бодро потрусила вперед. Идти было трудновато — снега на дорогу намело выше щиколотки. Но если я угадала с погодой, то днем это все начнет таять и превратится в грязную слякоть. Так что надо пройти сейчас столько, сколько можно.
      За спиной послышались шаги — он меня догнал.
-Есть еще одна шерстяная туника и штаны... если хочешь... — кинула я через плечо.
-Обойдусь. Не холодно.
      Ну, навязываться я не собираюсь. Кстати, только сейчас в голову пришло — парень явно знатный лорд. Как же вышло, что никто, ни одна живая душа его не искала?
* * *
      Через три часа икры у меня горели, будто их огнем жгли. Ноги сводило. Сейчас мы шли по лощине, и снег тут был глубже, почти по колено. Надеюсь, хоть движемся в правильную сторону. Во всяком случае, под ногами дорога и идем на северо-запад. Но вокруг — ни души... Что мы тут потеряли? Может, этот Эрдан давно вымер?
      Вздохнув, тихо замурлыкала под нос песню про деву, ставшую ручьем. Мотив лился сам собой, помогая идти и поднимая настроение, — уже на втором куплете я почувствовала, что начала улыбаться. А потом услышала, что он подпевает мне из-за спины приятным баритоном. Я сразу же захлопнула рот. Ни к чему такое.
-Почему ты замолчал? — послышалось сзади.
      Я не ответила. А что скажешь? Сообщить с ходу, что ненавижу поголовно всех мужиков? Так что просто в очередной раз фыркнула и ускорила шаг.
      К вечеру мы падали с ног. Зато местность перестала быть такой дикой. Волглые логи, каменистые холмы, редкие перелески сменились полями, на краю которых стояли приземистые, прибитые ветрами к земле, домишки. В паре дворов даже бегали куры и возились какие-то люди. Была б одна, может, подошла бы и спросила, далеко ли еще до города. Но показывать слабость при нём не хотела, -уж больно мне этот беловолосый не нравился. Наконец он окликнул меня сам:
-Так и будем чесать как заведенные? Может, хоть сеновал поищем для ночлега?
      М-да. Хорошая мысль. Кажется, мы шли по снегу намного медленнее, чем вышло бы по сухой дороге... вот никуда и не пришли.
      Мы свернули к первому же сараю, показавшемуся нам похожим на сеновал. Следов на снегу не было, похоже, хозяева сюда заглядывали не часто. Дверь запиралась на щеколду без замка, так что внутрь мы проникли без труда. И разочарованно вздохнули — стены светились щелями, а сена на полу было немногим выше колена. Переглянувшись, дружно стали сгребать его в один угол. Ага, Айя, сбылась девичья мечта — предстоит тебе ночевка с лордом на сеновале! Тихо выругалась под нос и полезла в мешок за последней заначкой — куском вяленого мяса.
      В этот раз я сама обняла его со спины — мне показалось, что так безопасней. Он не возражал. Наверное, сил не было. Да, весь день он не жаловался, просто шел следом, но сейчас рядом со мной лежала продрогшая ледышка. Вздохнув, прижалась теснее. Потом поймала теплыми ладонями его закоченевшие пальцы и начала растирать. Сначала одну руку, потом другую. Хоть и парень, а все ж человек.
      Наконец, обняв его поперек живота, прижалась щекой к спине и уснула.
* * *
      Утро разбудило меня мышиным писком и капелью. Потеплело, и выпавший накануне снег быстро таял. А мы в темноте выбрали неправильный — дырявый — угол. Ледяная вода несколько раз прицельно капнула мне за шиворот, прежде чем я поняла, в чем дело. Выругавшись, встала на четвереньки и поползла прочь, чтобы обнаружить, что крыша тут ничем не лучше стен — а потому льет везде. Убедившись, что мой спутник, невзирая на природные катаклизмы, еще спит, бодро потрусила за сарай. Потом вернулась и начала собирать вещи, пока все не утонуло в большой луже. Сколько соломы, оказывается, может прилипнуть к одной-единственной мокрой лисьей шубе! Просто удивительно! Хорошо, что у меня на голове платок, и вся эта труха в волосы не попала. А беловолосому упырю повезло меньше — выглядит родным братом своей шубы. Вот интересно, в город нас в таком виде пустят?
      К воротам Эрдана мы добрались к обеду. Голодные, с мокрыми ногами и хлюпающими носами. Стража у ворот поинтересовалась — откуда и куда нас, таких красивых, принесло. Тут мой спутник выступил вперед, бросил несколько слов, и началась суета... Я, воспользовавшись случаем, проскользнула мимо гвардейцев, прибавила шагу и свернула в первый же переулок.
-Жнец! — раздалось за спиной.
      Ну и что ему надо? Специально ведь ушла, чтоб не ставить его в неприятное положение с ненужным прощаньем. Встретились без любви, разойдемся без печали. Обернулась с вопросительным выражением на лице.
-Сколько я тебе должен?
      Хороший вопрос. Сколько за то, что, не раздумывая, прыгнула в ледяную реку? За то, что возилась с ним? И за то, что прошлой ночью грела его ладони? И за то что он в конце-концов забрал мои чулки?
      Холодно, посмотрела в аметистовые глаза:
-Нисколько.
-Почему?
-Потому что я не продаюсь. Прощайте, лорд.
-Ты не хочешь узнать хотя бы мое имя? Если будет что-то надо, я помогу.
      Гы. Имя. Помнится, вначале я хотела познакомиться. А он даже не ответил. Не снизошел.
-Не хочу. Вряд ли мы встретимся еще. У нас разные дороги. И да, лорд, полосатые чулки никому не показывайте. Они женские.
      Повернулась и пошла прочь. Ясен ведь пень, что посередь улицы он сапоги с себя не потащит, а значит, и чулок моих мне не видать. А брать от него деньги было как-то противно. Я к нему не нанималась.

* * *
      До Академии дошла за два часа. Поправив одежду магией, потопала на Зов Грани. Он при вёл меня к полированной дубовой двери. Постучала. Никакого ответа. Постучала еще раз, посильнее. И услышала: «Ну, кто там? Входите!» И голос такой недовольный...
      Рывком скинула морок и смело вошла в кабинет. Первый эльф оторвал взгляд от бумаг и посмотрел на вошедшего. Его зелёные глаза сузились встретившись с аметистовыми. Про ауру и браслет с Гранями, говорить не буду. Собравшись, он ответил:
-Мне было видение, что скоро за моей Гранью придут. Можешь звать меня Рив. Обучаться будешь в этой Академии и у меня пять лет. Грань Реальности отдам по окончанию, ты уже зачислена, как звать-то?
-Айя Са Дь'ябло, аттестат тоже на это имя, но зовите меня Жнец. И я буду носить морок мальчика,- предупредила я.
      Рив удивился, но кивнул. Дал ключи от комнаты и отпустил. Перед выходом я опять накинула морок парня и бодрым шагом пошла в свою комнату.
* * *
      Сама Академия была в пять этажей. Три под спальни для парней, девушек и учителей. Остальные два этажа под кабинеты и огромную лабораторию. Везде всё такое светлое, доброе... и запах. По всюду запах трав. Сама Академия стояла недалеко от морского обрыва. Тут была даже площадка на верхнем этаже, откуда открывался невероятный вид моря, неба и волн. Мне там понравилось. Стоять, дышать полной грудью солёный воздух и чувствовать как лицо обдувает ветер с моря. Слышать как кричат чайки.
      Обучение начиналось с первого дня весны, а всю зиму каникулы. Кого здесь только не было: светлые, лесные, лунные эльфы, оборотни, иномирцы. Комната в стиле минимализма. Одна кровать, стол со стулом и шкаф. Занятия примерно через месяц. Окно выходило на залив, где сейчас на горизонте багровел закат. В комнату осторожно постучали и вошли. Не спрашивая разрешения.
      Молодая девушка с непримечательной внешностью. Чёрные волосы завиты крупными прядями и спускались ниже лопаток. Каре-зелёные глаза и милое личико. Типичный ребёнок светлого эльфа и дроу. За спиной у неё висел небольшой рюкзак.
-Ой,парень, а ты этажом ошибся,- пискнула она.
-А ты забавная,- улыбнулась я и сняла морок.
      Она удивлённо вскрикнула и быстро закрыла дверь.
-Ты можешь делать такие мороки, что никто не сможет его разрушить?- спросила она.
-Да...
-Это же круто! Можно разыграть всю Академию! Представляешь как весело будет?- в её глазах плясали бесы. Прямо как у Лю. Надо бы их познакомить...- Ты видела новенького? Такой лапочка! И внешность прямо как у тебя! Твой брат что ли?
-Что?- удивилась я.
-У него такие серебреные волосы и аметистовые глаза!
-Он новый ученик?- тихо офигела я. Ему же лет триста, не меньше!
-Тьфу на тебя! Какой ученик?! Он новый преподаватель!
      Вот это поворот! Кажется я не окончу эту Академия никогда в жизни.
-Я тебе дальше больше скажу! Мой папа работает в мэрии. И он сам направил этого красавчика сюда. На самом деле он сам ещё ученик, молодой демиург. Но сильно провинился и отбывает наказание в течение пяти лет здесь. В лице нашего нового преподавателя. Все девочки и молодые ученицы как с ума посходили. Бегают, прихорашиваются, делают новые причёски, маникюр, худеют. В общем пипец полный!
-А ты?- спросила я.
-А что я? Он мне не нужен. Мне уже нравиться один мальчик,- хихикнула она.- Мой жених! Кстати, я не представилась! Зови меня Александрит. Или просто Алекс.
-Айя. Но здесь зови только Жнец.
-А почему ты скрываешь свою внешность и ауру?
-А ты посмотри а неё,- подсказала я.
      Алекс прищурила карие глаза, а потом широко распахнула.
-Ты некромантка! И Очень сильная!
-Я была лучшая ученица за всю историю Красной Лиги.
* * *
-Как же я по дому соскучилась...- вздохнула я.
-Я тебя понимаю, чужой город, другая атмосфера... Ничего страшного, через пару дней привыкнешь,- кивнула Алекс.
-Какой город, я про Ад говорила!
      Мы стояли в огромной библиотеке, где выдавали учебники. Иногда по мне проскальзывали заинтересованные взгляды девушек. Никогда не думала что скачусь до такого! Адептов было не больше тридцати включая нас. И то они скоро уезжали. Целый месяц до начала! И мы их понимали. Взяв целую гору учебников по травам и настойкам, пошли в свою комнату. Ночь уже на дворе.
* * *
      Утро началось с нечеловеческой возни и шуршания. Алекс тихо бормотала, суетилась. В общем спать не давала! Открыв глаза, недовольно на неё посмотрела.
-Прости, просто я уезжаю,- она виновато пожала плечами.-Можешь сходить в библиотеку. Как раз сегодня завезли новые книги, только не забудь морок парня накинуть.
      Страдальчески застонала, но встала и оделась. На ходу приглаживая волосы, натыкаясь на предметы и людей потопала в библиотеку. Может хоть там посплю. И была права. Старая женщина в сером, мешковатом платье, с заколотым пучком на голове, стояла за стойкой выдачи и обводила всех цепким, острым взглядом. Угу, именно в прошедшем временем. Сейчас она спокойно спала над толстой книги в чёрном переплёте. Усмехнувшись, пошла в глубь. Не смотря на полку, взяла книгу, кинула её на полку, удобно устроилась на мягком стуле, положила голову на мягкий переплёт и уснула. Наконец-то покой и тишина.
      Но, блин, как же это не долго длилось!
* * *
      Мягкий шаг, не отражался от стен. Он словно белый барс скользил тенью по коридорам. Гибким движением, парень открыл дверь и вошёл в тишину библиотеки. Здесь пахло пылью и постаревшим пергаментом. Старая женщина, которая выдаёт книги, спокойно спала над книгой. Усмехнувшись, он скользил сквозь ряды... Пока не наткнулся на... Тронув парня за плечо, разбудил его.
      Чёрт...
* * *
      Меня с силой тряхнули. Я открыла глаза и обнаружила, что вишу в метре от земли, спиной опираясь на книжную полку. О, упырь беловолосый!
-Итак, говори: чем ты меня подпоил?
-Что-о?
      Псих это больной на голову, а не герцог!
-Повторяю вопрос: чем ты меня подпоил?!
-Когда?
-Та микстура, якобы от простуды-что там было?
      Он это серьезно?
      Уставилась на него, глядя глаза в глаза:
-Я клянусь своей жизнью и своей магией в том, что в питье, еде, лекарствах, которые ты принимал, не было ничего вредного или необычного. Пошли, я докажу! Идём!
-Куда?
-Узнаешь. Согласись только, что твой вопрос был для меня неожиданностью.
      В жилой флигель я возвращалась, как под конвоем. Он шел сзади и буравил меня тяжелым взглядом, направленным в основание шеи. Я чувствовала его физически и сдерживалась, чтоб не поёжиться, передернув плечами. Так, а дальше-то как? Не могу ж я этого упыря у всех на глазах в свою комнату тащить? Притормозила на лестнице:

-Жди здесь, я сейчас, - и, не дожидаясь ответа, дунула вверх по ступеням. Домчалась до комнаты, схватила из шкафа котомку и рванула назад.
-Сам видишь, времени подменить что-либо у меня не было. Согласен?
      Он кивнул.
      Я ткнула котомку почти ему в лицо:
-Узнаешь?
      Он кивнул снова.
      Расстегнула ремешки, чтобы содержимое — пакетики с сухими травами — не могло рассыпаться или перемешаться. Раскрыла:
-Гляди!
      Потом сунула внутрь руку и достала со дна тот самый, на две трети пустой, флакон.
-Узнал?
      Третий кивок.
-Вот возьми его и отнеси тому, кому веришь. Пусть посмотрит, что там. Но потом верни мне именно флакон. Выбросишь, клянусь — нос расквашу! Мне нужны не твои поганые деньги, а лекарство от ангины!
      Он смотрел на меня растерянным взглядом. Кажется, в какой-то момент до него и без анализов дошло, что я говорю правду. Но бутыль всё же взял.
-Хорошо, верну. Но выходит, я сам? Я это сам?!
      О чем толкует этот псих?
      Уставилась на него зло:
-Не знаю, о чем ты, но я тоже не в восторге от твоего общества. - Повернулась спиной и бросила через плечо:- Прощай!
-До завтра! — растерянно отозвались из-за спины.
      Это он вдруг решил вежливо попрощаться? Чудной какой-то!
* * *
      Вернулся Иней, чему я была очень рада. Угу, осталось ему приз вручить, как самый грязный конь года. Где он так испачкался не рассказал. А мыть-то мне, блин! Что я сейчас и делала.
      Прозрачные струи воды стекали с темно-синей шерсти. Он довольно щурил сапфировые глаза, тряхнул голубой гривой и потянулся за новой порцией яблока. Уже три съел!
"Я смотрю тебе нравиться мыться!"- съязвила я.
"Я же Дух воды!"- фыркнул Иней, окатив меня тучей брызг. "Ладно, я пошёл"- ещё раз тряхнув, он развернулся и поскакал на поле. Придурок, на улице зима, а он не высох. А конюшне тепло... Устало села у входа в денник.
-Не знал, что у тебя Дух воды.
      Упырь. Собралась встать, но он поднял ладонь:
-Нет, не уходи, мне поговорить надо. Тут, вроде, больше нет никого?
      Подошёл и сел рядом, почти касаясь плечом.
      Я прикрыла глаза, проверяя. Да, он прав. Он, я, лошади и больше никого.
      Вздохнул:
-Я должен извиниться,-сделал паузу. - Я дважды обвинил тебя в том, в чем ты был не виноват.
      Дважды? Один раз-понятно. С этой микстурой. А второй?
      А сейчас чего ему от меня надо? Спросить или промолчать? Лучше промолчу.
-Вчера я отнес твою микстуру лорду Йарби. Он её проверил. Ромашка, цветки бузины, росянка, да?
-Еще шалфей и фиалка,-вздохнула я.
-А попутно он рассказал мне, как тебя чуть не выгнали с собеседования. Но если б тебя послали следить за мной, ты бы проскочил как по маслу, даже если б у тебя магии не было вовсе. Вот и выходит, что ты не тот, за кого я тебя принял. Извини.
-Да ничего, — пожала плечом я, это правда мне ведь ещё и обычные экзамены надо было сдать. Пару из них я чуть не провалила.-У меня хватило уже мозгов понять, что у тебя самого не все ладно.
-И что ты понял?
-Смотри сам. С тобой происходит несчастный случай-падение в реку, но тебя никто не ищет. Целых три дня. Потом ты появляешься здесь в виде нового преподавателя, хотя по тебе видно что ты пусть молодой, но демиург. Но это - не моё дело. И делиться с кем-то соображениями тоже не собираюсь. Разве только с тобой,-позволила я себе короткую улыбку.
-А ты не дурак!
      Вздохнул и замолчал. Потом протянул руку и тоже стал почесывать морду местного коня со странной кличкой - Огурец. Коня наше внимание, похоже, устраивало.
-Спросить можно?-решилась я.
-Попробуй,-отозвался он после паузы.
-Что, как ты думал, было в моём настое?
-Жнец, сколько тебе лет? - непонятно ответил он вопросом на вопрос.
-Я давно перестала считать, но около двухсот двадцати девяти. А в декабре день рождения, -я решила, что тайны в этом нет.- А тебе?
-Мне скоро триста тридцать и тоже в декабре следующего года. Двадцать пятого.
-У меня тоже этого числа...
      И снова мы замолчали.
-Так что ты там искал? - повторила я.
-Хочешь знать? - совершенно неожиданно разозлился он. Слова вылетали змеиным шипением из сжатых губ.-Мой позор!
-Прости?-обалдела я.
-Ладно,-плечи парня как-то обмякли.-Ты после этого не захочешь говорить со мной, но, думаю, так даже лучше. Предыстория проста. Когда умирала моя мама, она взяла с меня клятву, что до трёхсот тридцати я останусь девственником. И я поклялся. И собираюсь сдержать слово, чего бы мне это ни стоило. Она просила из последних сил, понимаешь? И я знаю, она следит за мной оттуда...
-Твоя мама умерла? - спросила я, чтобы заполнить тишину. Сказанное не лезло ни в какие ворота. В деревне девки и парни теряли невинность в тринадцать-четырнадцать. В пятнадцать-шестнадцать часто были уже женаты или замужем.
-Шесть лет назад, - отозвался он.
-Моя вообще-то не умерла, но я не часто её вижу. У моих родителей есть брат,-вздохнула я. — Так и что дальше?
-То дальше. Юбки крутятся вокруг меня уже года три. Все им что-то надо! Но я просто сбегал. И надеялся, что так и буду жить. Что смогу легко исполнить клятву. А потом на моем пути попался ты! - голос звучал чуть ли не обвиняюще.- И это - позор!
      Я повернула голову, с недоверием уставившись в горящие аметистовые глаза. Он что, всё-таки спятил?
-Что позор?
-То, что мне нравится парень! Это плохо, противоестественно!
      Нет, наверное, я туплю. Что-то не так поняла. Из того, что он сказал, следует, что я ему нравлюсь? Или нет?
-Ничего не понимаю... Ты же меня терпеть не можешь? — выдала я вслух.
-Слушай по порядку. Потом ты возненавидишь меня, но, повторяю, это будет к лучшему. Так мне станет легче. Я со свитой переезжал Зану вброд, мне сказали, что так добраться до дороги на Эрдан быстрее, чем делать крюк до моста. А потом, ни с того ни с сего, Волна подо мной как взбесилась — стала биться, вставать на дыбы. Пока не завалилась набок. Что случилось, я понял уже тут. Потом сам посмотришь, у неё на крупе не до конца зажившая рана — кто-то выстрелил в неё из маленького арбалета. Причем не простым болтом, а начиненным какой-то гадостью. Возможно, болт был с кислотой, поэтому конь и потерял разум от боли.
-Ничего ж себе! А что же делала свита? Почему не помогла? — выдала я, не думая.
-Потому. Это другая история. Слушай дальше. Волна придавила меня под водой. А вода -ледяная. Пока я выпутался из стремян, совсем обессилел. Кажется, потерял сознание. Следующее, что помню, — это твое сердитое лицо и как ты влепил мне затрещину на берегу. Потом снова провал. А затем я очнулся у костра и обнаружил, что кто-то меня переодел. Включая штаны. Понимаешь?

      Я кивнула. Если б я потеряла сознание, а придя в себя, поняла, что кто-то раздевал меня догола, точно бы задергалась. Хотя... он же парень. Разве их можно изнасиловать? Но, судя по его реакции, можно.
-Потом ты меня грел, кормил. Лечил той самой микстурой. И держался недружелюбно, будто я тебе чем-то сильно не нравлюсь. Я решил было, что ты тоже из людей отчима, но тогда непонятно, зачем ты меня спас.
      Так. Там есть еще и отчим. А родной отец где? Но пока помолчу. Захочет — расскажет позже.
-Ты лег спать по другую сторону костра, накрывшись этим смешным плащом. Ты вез платье для своей подружки, Алекс, да? Она симпатичная... Ну, это я к слову. А тогда я смотрел, как ты лежишь и трясешься от холода. Тебя так знобило во сне, что я почувствовал себя гадом - ведь простудился ты из-за меня. И твой плащ тоже забрал я. Ну, я взял плащ и перебрался к тебе. Лег со спины, укрыл нас обоих. Руками старался не трогать. Я помню, ты говорил, что этого не любишь. Вот тогда-то это и случилось...
-Случилось что? - испугалась я.
-Я услышал стук твоего сердца прямо у моей груди. Сначала не понял, думал, это моё собственное. А оказалось, моё бьется с твоим в такт. Удар в удар. А еще меня потянуло к тебе так, что стало больно. Но ты - парень! Это позор! - в голосе звучало отчаянье. - Потом, когда мы брели по пустой заснеженной дороге, я шел сзади и смотрел на тебя. Ты такой маленький, хлипкий. Я все ждал, когда ты сдашься и скажешь, что устал? А ты шел и шел. А потом запел. Ту самую песню, что я люблю больше всего. И так чисто, звонко... у тебя замечательный голос. Будет жаль, когда он сломается. Я не выдержал, подхватил. И тогда ты замолк, как отрезал. Мне казалось, что ты понял, как я на тебя смотрю. И презираешь меня за это. Вечером, на сеновале, ты не дал себя обнять. Но потом грел мои руки... а я сходил с ума от счастья. А на следующий день, у ворот в город, ты просто решил тихо исчезнуть. Я догнал тебя, а ты отверг моё имя и ту малость, что я мог предложить, как грязь.
      Я слушала эти короткие фразы, не догоняя смысла. Не может быть! Встретил на дороге побродяжку и?.. Он разыгрывает меня, точно, разыгрывает.
-Когда я увидел тебя, мило спящего в библиотеке, сначала обрадовался. А потом решил — это все подстроено! Не может быть таких совпадений! И того, чтобы я сам влюбился в мужчину, тоже! - он выплескивал слова с каким-то отчаяньем, уже не подбирая выражений для того, что говорил.- Я решил, что ты подпоил меня приворотным зельем. И будешь доводить до тех пор, пока я не сломаюсь и не сбегу с территории школы. Тут меня достать нельзя, а условие соблюдено - я в границах герцогства. А там меня ждет смерть, я это понимаю...
      Я почувствовала, что схожу с ума. Какое условие? Как влюбился?
-Теперь я знаю, ты тут ни при чем. Ты просто спас меня там, на реке. И оказался в том месте не потому, что караулил, а потому, что сам шел сюда. И ты не виноват в моих чувствах к тебе. Ну вот, теперь тебе всё известно. Ты меня презираешь?
      В голосе звучала дикая боль. Выходит, я вытащила его из воды только затем, чтобы погрузить в пучину беспросветного отчаянья...
-Можно, я спрошу? — посмотрела на его склоненное лицо.
-Спрашивай.
-Тебя больше гнетет то, что ты влюбился, или то, что я-парень?
-Что я влюбился в парня,-грустно хохотнул тот. - Если серьезно, то второе больше. Я не подозревал, что такое может случиться со мной.-И вскинулся:- Если расскажешь кому-нибудь-убью!
-Думаю, - отозвалась я осторожно,-со временем ты меня разлюбишь. Тем более, до трёхсот тридцати еще много времени и, как я понимаю, ты хочешь сдержать данное матери слово.
-До трёхсот тридцати однозначно не будет ничего. Скорее умру, — отозвался он.-Но кто я, если меня тянет к тебе?
-Ты-парень, а я-нет,-решилась я.
-Что значит-нет? Не понял.
-Когда я увидела тебя в воде, то приняла за девушку. Длинные волосы, красивое чистое лицо без следов бороды, понимаешь?
-Пока не очень. Бороды у меня и не будет-у матери была доля эльфийской крови.
-Я о том, что, если судить по внешности, можно ошибиться. На тебе ведь был сильный морок. Ты считаешь меня парнем, потому что я стараюсь выглядеть как мальчик и ношу одежду, по которой нельзя распознать пол. И даже фразы строю так, чтобы по ним нельзя было понять, кто я.
      Он вскинул голову и вылупился на меня.
-Ты утверждаешь, что ты - не парень? Ты лжешь, чтобы построить такой морок, нужно быть очень сильным магом!
      Ну вот, опять... Почувствовала, что начинаю злиться.
-Еще раз повторяю. Для особо упёртых герцогов и лордов. Я - не мальчик. Все, кроме парней, от директора Йарби до Алекс это знают. Кстати, с Алекс я живу в одной комнате. И проболтаешься обо мне парням - сама убью!
-Не верю... Я так мучился из-за этого. Не верю!
      И что делать?
      Отпихнула морду Огурца, которого наш разговор ничуть не волновал, и потянула за узел черной ленты на макушке. Развеяла морок, встряхнула головой, рассыпав волосы водопадом по спине до пола.
      Он смотрел на меня круглыми глазами с таким ошарашенным лицом, что будь ситуация другой, я бы засмеялась. А сейчас не могла. Как не могла почему-то теперь даже мысленно назвать его упырем.
-А зовут тебя как?
-Айя. Этого хватит, — отозвалась я.- Кстати, ты сам не представился.
-Но зачем?
-Это тебя не касается. У меня свои обеты, которые я намерена исполнить. Как ты понял, внимания я не ищу. Более того, оно неприятно и тяготит меня, от кого бы ни исходило. Так что твоему целомудрию ничего не грозит. Я никого не обманываю специально, но, если парни будут и дальше принимать меня за мальчика, расстраиваться не стану.
-Не понимаю...
-И не надо. Мы выяснили, что с тобой всё в порядке, ты - нормальный парень, и что я не собираюсь доводить тебя или выживать из школы. Кажется, теперь всё хорошо. И нам пора идти, еще чуть-чуть - и останемся без ужина.
-Знаешь, - отозвался он, - мне стало легче. Намного. А с предметами я могу помочь. Полагаю, это будет лучшей благодарностью, чем деньги, которые я тебе сдуру предложил.
-Спасибо, я сама. Другие же как-то учатся?
      Встала, отряхнулась.
-Подожди секунду - подверну волосы.
-Помочь? - он тоже поднялся гибким движением, шагнул ко мне, легко обнял. И взвыл, получив коленом между ног.
-Сказала, такого не люблю. А дерусь я с трех лет. Так что не лезь, понял?
-Хочешь, покажу тебе пару приемов? - прищурился он.
-Подумаю.
* * *
      Кто знал, что в этой Академии так любят смотреть за соревнованиями некромантов. Целые группы адептов собирались в холле и по прямой трансляции болели за "свои" команды. Их были всего две: "Сердце Дракона" и "Меч Рыцаря". Я тоже очень любила эту игру в Красной Лиги, вот там по настоящему болели. Угу, так что рёв на всё общежитие стоял, а самое интересное, что преподаватели и не думали разгонять нас. С нам смотрели. ( Игра напоминает наш баскетбол, только с применением магии в области некромантии).

-ГОЛ! Забили твари! Да!- донеслось из-за двери. И голос комментатора: "Ну что ж, сегодня бывшие адепты Красной Лиги разнесли всеми любимую команду "Меч Рыцаря". Для них же это стало уроком. Тим, согласись оттуда выходят самые способные некроманты".
      Дальше я не слушала. Просто зашла, гладя на проектор и улыбнулась, увидев Мира. Он всегда мечтал сыграть. Настроившись на его ментальную волну, язвительным голосом обратилась:
"Не зря ты учился. Такой позор!"
      Интересно он так и не освоил мгновенные телепорты? В следующую секунду я оказалась на чьих-то руках. Освоил таки.
-Ты! Где шлялась двадцать лет?! Маленькая, приставучая волчица! Ещё раз так исчезнешь, так отшлёпаю, что месяц сидеть не сможешь! Поняла?
-Мир, я тоже скучала,- я обняла его за шею, зарывшись носом в черные волосы.- А почему ты в одних трусах?
-Айя, сколько тебе повторять, что это не трусы а шорты?
-Они выглядят как трусы!- возразила я.
-Я тебе такие на день рождения подарю.
      Мы медленно двинулись в сторону улице под обалдевшие взгляды адептов. Блин, а я про них и забыла...
-Что ты делаешь в Академии Целительства и Травниц?
"Расскажу всё потом..."- отмахнулась я.
      А дальше боль и тьма...
* * *
-Аскани, успокойся!... не попал... Повезло ему...
-Наркоз ставь!
-Придётся рвать!... насквозь вытаскивать...
-Твари, знали куда бить...
-Ребят, это был морок...
-Ох, ты ж...
-Да тут всё в татуировках...
* * *
-Айя, открой глазки. Давай, солнышко открой глаза!
      Как хотите. Белый потолок, белые стены и белые кровати. Больничное крыло, как я понимаю. Рядом на стуле спал упырь беловолосый. Так вот как тебя зовут - Аскани. Красивое имя, мне нравиться.
-Привет, братишка,- я слабо улыбнулась.- что случилось-то?
-Болт с кислотой, практически в сердце. Самое дерьмовое, что у него наконечник был зазубренный. Вытащить не могли, пол груди бы оторвали, пришлось насквозь прогонять. Ты тут при смерти валялась неделю. И столько же проваляешься, если нормально заживать будет. Прости, но регенерация у тебя хреновая. Вообще не помогает. Родители с ума сходили, а прийти не могли. По их демонической ауре... Сама понимаешь. Поэтому пришёл я,- закончил Заратос.- А это кто? Демиург что ли?
-Угадал. Его зовут Аскани.
-Слушай, он на тебя так похож...
-Угу, только у него глаза немного другие. Если у меня глаза цвета аметиста, то у него фиолетово-баклажанный. А вот волосы, да похожи.
-Ладно, вижу что ты в относительном порядке. До встречи, сестрёнка,- Заратос весело подмигнул и исчез, оставив после себя запах серы. Показушник, совсем как Арт.
-Я смотрю ты проснулась. Давай перевязку сделаю, пора уже,- сказал Аскани, вставая.- Айя, может расскажешь кто ты такая.
-Что именно ты хочешь знать?- устало спросила я.
-Например про твоих родителей. Кто они. Ведь не просто люди, да?
-Айя Са Дь'ябло-это моё настоящее имя. И как ты уже наверняка понял по моим татуировкам на запястье, я закончила Красную Лигу.
-И как я понял, браслет с камнями - это Грани Реальности?
-Откуда ты такой умный взялся?
-Не каждый день в Академию заглядывает Дух мщения. И уж тем более не каждый день сюда поступает Судья Судного Дня! Интересно, а когда Хаос придёт?
-Не знаю. Папа и мама и так переживали.
-Знаешь, я тебя обманул,- после большой паузы, выдавил Аскани.- Мне не триста лет.
-Ведь намного больше?- тихо сказала я, прикрывая глаза.
-Намного,- кивнул он.- Одиннадцать тысяч пятьсот триста семь.
-Но... если тебе столько лет, а нашему миру... Ты...
-Я не из этого мира, ты права,- вздохнул, а в глазах отражение прожитых лет и дикая, непередаваемая боль.
-И как с тебя только песок не сыпется?- серьёзно спросила я.
      И все его года утонули в улыбке.
-Не знаю, детка, не знаю.
-Меня дядя любит так называть,- улыбнулась я, и тут же испугалась за своё откровение.
      Ас подошёл и мягко поднял меня в вертикально положение. Грудь отдалась тупой болью, а руки от запястья до локтя были перебинтованы. На мой вопросительный взгляд он очень грустно улыбнулся, но ответил:
-Перед тем как попасть в цель, он ещё и взорвался, образуя фонтан кислоты. Которая и попала тебе на руки. С твоим другом всё в порядке. Ему, конечно тоже перепало, но не так сильно.
      Аккуратно распутав бинты и сняв повязку, он критическим взглядом осмотрел рану. Нанёс на неё вонючую мазь и перебинтовал.
-Повезло, что на тебе ещё повязка была, которая грудь скрывала. Так что с начало кислота разъела её, а потом и немного плоти. А так бы сразу...- завязав милый бантик, легко поцеловал в губы, за что моментально получил кулаком с солнечное сплетение. Ас согнулся и застонал.
-Оно того стоило!
-Скажи спасибо, что я встать не могу, а то получил бы коленом меж ног,- фыркнула я.
-Ты такая добрая,- улыбнулся он.- Прямо ангел...
-Ангел снаружи, демон внутри,- тихо поправила я.
-Ошибаешься, ангел,- хмыкнул Аскани.- Теперь так и буду тебя звать. Кстати, неплохая фигурка.
-Ты когда болт вынимал, что делал? Рассматривал или удалял?
-Совмещал!
      Он просидел до ночи, а потом и вовсе уходить не стал, сказав что за мной нужен круглосуточный присмотр. Так что он лёг на соседнюю кровать и мгновенно уснул. Я тоже не стала долго мучатся и отрубилась. Проснулась от того, что меня кто-то слишком сильно сжал в объятьях. Угу, даже не сомневалась, что этот засранец ко мне переберётся, блин. Аскани дышал ровно и глубоко, поглаживая меня по спине. А сердце билось в такт моему, как он и сказал.
"Ангелочек мой любимый..."- шептал он ментально.
"Ангел снаружи, демон внутри. Это не скроешь"- сонно ответила я, поворачиваясь на другой бок, уткнувшись в его грудь.
"А тебе и не надо скрывать то, чего нет"- парировал Ас.
"Ас, каково это любить кого-то?"- спросила я.
"Ну, твоё сердце бьётся очень быстро. А в груди чувство лёгкости и ты можешь не спать целую ночь, потому что думаешь о ней"- мечтательно протянул он.
      Не долго помолчав, ответила:
"Звучит отстойно!"
"Ты боишься любви. Я понимаю. Так бывает с теми, кого обижали".
      Я перешла магическое зрение и посмотрела на его ауру. Неописуемый перелив голубого, зелёного, красного, синего, чёрного и белого. Значит ему тоже подвластны все виды магии? Но... она странная, слишком. Будто двойная... Черная и белая, мне не нравилось, то, что вторая чёрная аура затмевает белую...
* * *
      Её аметистовые глаза на миг затуманились, а потом она прошептала странную фразу:
-Она будет ждать его на конце виселице...
      Я решил промолчать...
* * *
-Опустите твари!- рычала я, оскалив клыки, но получила лишь очередной удар по лицу.
-Заткнись! Ведите её в темницу парни, на допрос,- попросил начальник Стражи.
      Из-за мешка на голове ничего не видно. Блин, это ж надо было так глупо попасть на обычную охранку?! Дура, дура и ещё раз дура! Крепкая рука сдёрнула уже поднадоевший мешок с головы, выдрав пару прядей волос и заставляя чихать от облака пыли. Осмотревшись, поняла что нахожусь в допросной. Каменные стена, деревянный стол и два стула на против друг друга. За дверью в виде решётки стояли к нам лицом три Стража с торжественным выражением лица. Конечно поймали профессиональную воровку! Спасибо хоть наручники сняли, показав им неприличный жест, повернулась к тому, кто должен меня допросить. На самом деле, я очень доброе существо. Главное-меня не злить. Иначе начнутся массовые убийства в состоянии аффекта. А так я очень добрая.

      Ничем не приметное лицо. Чёрные волос и серые глаза. Строгий костюм и безразличный голос,с малой ноткой интереса. Ну да, наверное ему интересно за кем гонялись вся Стража пяти Империй. И кого должны казнить на рассвете...
-Ваше имя?- спросил он.
-Я его давно не использую. Предпочитаю кличку, которую мне дали многоуважаемые Стражи,-фыркнула я, откидываясь на спинку стула и прикрывая глаза, всем видом показывая как мне скучно.
-И всё же?
-Марианна,- нехотя ответила я, почти шёпотом.
-У Вас есть родители, Марианна?
-Нет, погибли в пожаре.
-Вы оборотень?
-Да...
-Из какой Стаи?
-Из Клана Чёрной Розы.
-Хорошо. Теперь к делам. Вы признаёте свою вину?
-Почему ты со мной на "Вы"?- спросила я.-Как тебя зовут?
      Если он и удивился такому вопросу, то виду не подал. Но я эмпат и знаю, что удивила его.
-Карл. Просто Карл.
-По каким законам меня будут судить, Карл?- спросила я.
-Тебя хотят отправить в Ад и судить там. Ты насолила и дьяволу, украв у него меч.
-Хорошо,- кивнула я.
-Так... ты признаёшь свою вину?- с надеждой спросил он.
-Признаю, если меня будут судить демоны,- увильнула я.
-Ладно...- он встал и направился к двери, потом на самом выходе обернулся и спросил:- А какую кличку дали тебе Стражи?
-Я знала что ты спросишь,- я слабо улыбнулась, повернулась к нему и распахнула глаза.- Зачитай приговор...
-"Марианна Вы обвиняетесь в убийстве десяти архимагов, двадцати магов и пятьдесят мирных жителей деревни, а так же в кражах в особо крупных размерах в пяти Империях, мошенничестве. Смертная казнь через повешение. Приговор проводиться в Аду. Подписано королём". Но это пока примерный.
-Угу, я поняла. Кровавый Оборотень- вот как меня прозвали. Из-за убийств, в которых я не виновата...
-Не виноваты?
-Это была самозащита, они сами напали.
-И как же ты их убила?
-Через эмпатию передала всю боль, которую испытывала. Они не выдержали...
-Почему ты сейчас так не сделаешь? Не сбежишь?- удивился он.
-Я так устала бегать. Хочу на покой... Какие умные мы ведём разговоры, и какую глупую мы ведём жизнь...
-Хорошо, я попробую добиться быстрой смерти, а не на костре или утопление,- Карл кивнул Стражам и ушёл.
      Меня посадили в одиночную камеру с унылыми стенами и кучей сгнившего сена в углу и накрыли его дырявом покрывалом. Сорвав его с земли зябко укаталась. Поднялось облако сена, пыли и праха. От него пахло крысами. И как только докатилась до такого. Дождь. Я его слышала. Он всё лил и лил. Крупный капли падали на серый камень, эхом отражаясь на всю темницу. Пели птицы. Закрыв глаза, я погрузилась в этот маленький, идеальный мир, где нет боли, смерти, голода, войн...
      Как же мне жестоко отрезали крылья. Не передать то чувство когда бегаешь по мокрым крышам домов, паря над землёй словно сапсан. Развивая невероятную скорость. За тобой погоня, крики, выстрелы, магия, а для тебя существует лишь этот дождь, этот пасмурное небо и скорость. Волосы прилипают к спине, ты прыгаешь, свободный полёт всего пару секунд, но мне и этого хватает. А дальше...ошейник из амариллиса, тычки, побои и темница с протекающей крышей. Думаю, что заболею.
      Обернувшись в волчицу и свернувшись клубочком, заснула нездоровым сном.
      Дверь в темницу громко лязгнула, раздражая чувствительный слух.
-Слушай, она обернулась, как её вести-то?- растерялся Страж.
-"Как-как"? На поводке поведём, с ошейником,- рассмеялся второй.
      Какой молодей. Знает, что для оборотня нет хуже оскорбления, чем надеть на него ошейник с поводком. Тихий щелчок. Не скупились. Толстая полоска чёрной кожи и шипами. Внутрь. Было неудобно, неприятно. Серебро пробиралось через толстую шерсть, царапая кожу. Тихо зарычав, дёрнула головой, но и этого хватило напугать Стражей до кучки в штанах. Шутка. Дернув за длинный поводок, повели меня коридорами, мимо камер с заключёнными. Впереди шли ещё трое. Два Стража и одна заключённая, в суде по запаху. Интересно, а за что её посадили? Словно почувствовав мой взгляд, она на мгновение обернулась и я утонула в аметистовый глазах. Получив толчок от Стража, девушка отвернулась.
      Словно увидев невидимую черту Стражи синхронно остановились. Перед лицом девушки открылся чёрный портал в Ад. Девушке передали в руки мой поводок, она неуклюже взяла его, так как она в наручника и шагнула. Я закрыла глаза. Никогда не любила порталы. Перед глазами всё плывёт, скачет, пляшут искры. Не люблю. А в Аду нас ждали. Двое демона в черных одеждах, с непроницаемыми лицами. Один повёл девушку, а второй взял поводок и повёл меня. Как собаку. Не знаю, но что-тов моей головой щёлкнуло. Я волчица, а не комнатная собака! Остановившись, оскалила зубы и громко, угрожающе зарычала. Демоны явно растерялись. Парень с чёрными волосами осторожно подошёл и щелкнул застёжкой а ошейнике и отошёл. Значит, тут все знают в чём меня обвиняют. Девушка улыбнулась одними аметистовыми глазами и кивнула в знак одобрения. Поравнявшись с ней, вопросительно заглянула в глаза.
-Воровка,- рассмеялась она.- Ты как я понимаю тоже?
      Важно кивнула головой. Так мы и пошли. Демоны по сторонам от нас. Отрыв перед нами чёрную стальную дверь, вытолкнули на... площадь, где собрался наверное весь Ад. А тут симпатично. Чёрные дома с красными крышами, ровные дороги, дорогие таверны. Даже сценку построили. С двумя виселицами. Отлично. Поднявшись по ступенькам, повернулись лицом к народу. Я плавно поменяла ипостась. Демоны. Все грешно красивые. Красиво одетые. Видно не часто у них здесь происходят казни. Вышел молодой демон с двумя пергаментами в руках. Приговоры, как я понимаю. Всё стихло и началось:
-Марианна по кличке Кровавый Оборотень, Вы обвиняетесь в убийстве десяти архимагов в Империи эрханов, двадцати магов в Империи людей и пятидесяти мирных жителей деревни Зелёная Заводь, по статье тридцать семь пункт два, о запрете уничтожения магических существ. Так же в кражах в особо крупных размерах в пяти разных Империях, по статье сто сорок два, пункт один. Приговор-смертная казнь через повешение,- зачитал он, взял другой пергамент и снова начал читать:- Айя по кличке Жнец или Джек Потрошитель, Вы обвиняетесь в массовом убийстве в Стаи Чёрных волков, краже в особо крупных размерах, мошенничестве, бродяжничестве. Приговор-смертная казнь через повешение. Оба приговора подписаны королём людей. Марианна ваше последнее слово? Нету? Айя?
      Она повела себя более чем странно, начали считать:
-Десять... девять... восемь... семь... шесть... пять... четыре... три... два... один,- три секунды все молчали и ничего не происходило.
-Да, убейте вы их уже наконец!- крикнул кто-то из толпы. Да, здесь не любят, когда оскорбляют их Повелителя Люцифера, а так насколько я помню, он всего лишь повеливает Адом, но не демонами... Странная у них форма правления, и очень сложная.

      Как неожиданно открылся портал из которого вышел молодой демон. Чёрные волосы до плеч, сапфировые глаза, красивое лицо, опрятная одежда. Типичный житель Ада. Все присутствующие встали на одно колено. Я лишь перекинулась в волчицу.
-Заратос, ты долго,- проворчала Айя.- Опоздал на три секунды!
-Что ты опять натворила?- устало спросил он.
-Как всегда,- она пожала плечами.- Отметила выпускной из Академии. Просто никто не учёл что я воровка и некромант. Итог: массовое убийство, кража и мошенничество.
-Великий Хаос, сколько тебе лет?
-Около двухсот двадцати девяти?- предположила она.
-Угу, а мне двадцать шесть! Почему я должен вытаскивать твою задницу из таких передряг?
-Ты мой родной брат!
-Всё отцу расскажу!
-Он похуже был!
-Аргументный аргумент,- фыркнул он и снял с неё наручники, а потом посмотрел на меня.- А это кто?
-Профессиональная воровка как я поняла и убийца. К тому же оборотень,- Айя пожала плечами и исчезла.
-Отлично! На меня ещё и собаку спихнули,- вздохнул Заратос.
      Я безразлично пожала плечами. Он снова вздохнул и поманил меня рукой. Медленно поднявшись, пошла к нему. В мгновение ока мы оказались в просторной комнате. Стены цвета синей стали, с полоской у пола, цвета кофе. Белый потолок. Шторы цвета зелёной сосны. Бежевый ковёр, большая кровать с белым постельным бельём.
-Как зовут?- спросил Заратос, садясь на кровать.- Ладно можешь не говорить. Значит так, слушай. Та дверь в ванную, а та на открытый балкон. Это твоя комната, так что тебя здесь никто не побеспокоит. Будешь работать на меня и помогать. Пока долг не отдашь, а это пять лет.
* * *
      Она кивнула и направилась в ванну, неловко открыв лапой дверь. Ребёнок чистой воды.
-Одежда там же,- крикнул я.
      Девушка вышла через пол часа. Ого, а она красотка... Волосы у корней были цвета карамели, переходящие в тёмный-хаки. К концам они становились тёмно-рыжими, тёмно-русыми и опять карамельными. Самое интересное, что они до середине бёдер и в них заплетены множество красных и чёрных бусинок, которые при каждом движение тихо позвякивали. На руках от локтей до запястье всевозможные кожаные и плетёные браслеты. Большие карие глаза с золотыми крапинками. Серая юбка-солнце, серые балетки, белая рубашка, а сверху серый джемпер. Критически осмотрев себя в зеркале, вздохнула и представилась:
-Марианна.
-Вот и познакомились. Пошли.
* * *
      Он вёл меня тёмными коридорами, с большими окнами. А я приплясывала и пела:
-"Прощай, нет, просто до свиданья.
Надеюсь, все ждет впереди.
В плену безликого молчанья,
Но все ж разлуку победим.
* * *
Не знаю сколько, просто жди,
Покуда сердце плачет.
Судьба моя — меня веди,
Мой путь еще не начат.
* * *
Твой образ в сердце сохраню,
Как нить к тому, что было.
Я время просто попрошу,
Меня чтоб не забыла.
* * *
О том, чтоб год прошел за день,
Секундою, мгновеньем.
Чтоб расставанья злая тень
Не родила сомненья".
-Мило,- хмыкнул Заратос, открывая перед мной двери.
      Самый обычный кабинет со столом, который был завален кипами бумаг, и стульями.
-Вот наше основное место работы.
-Отлично. Переквалифицировалась из профессиональной воровки и бухгалтера,- хмыкнула я.
-Угу, аналогично,- кивнула зашедшая Айя.
      Теперь я могла рассмотреть её нормально. Ярко-аметистовые глаза, чёрные волосы до пола, пухлые алые губы, милое лицо. Чёрных хвост с белым кончиком ходил туда сюда, чёрные ушки с белыми кисточками стояли торчком. На правой руке кожаный браслет с гранёными чёрными камнями. Грани? А она не так проста как кажется.
-Марианна... Хорошее имя,- кивнула Айя и осмотрела меня критическим взглядом.- И что такая красавица забыла на виселице?
-Свою смерть.
-Умереть ты успеешь всегда,- хмыкнула она.- Можно сказать у тебя впереди вечность, чтобы умереть.
-В смысле?- переспросил Заратос.
-Братик ты тупеешь? Она Страж!
-Я не Страж!
* * *
-Ты меня не поняла. я не про тех Стражей, который ловят беззаконников, а Стражи Души. Надеюсь, братик, тебе не надо напоминать кто это такие и когда они вымерли?- язвительно спросила я.
-Так понятно...- Заратос растрепал и без того стоящие торчком волосы.- А чем она Страж?
-А вот это надо выяснить. Определить не так трудно, конечно... Но немного проблематично.
-Эй! Я ещё здесь! Объясните что происходит!- возмутилась Анна.
-Хорошо, присядем?
      Мы расселись по свободным стульям и Заратос начал рассказ:
-Стражи Души - это существа, которые вымерли семь тысяч лет назад. Изначально их создавала Богиня Любви, у этих людей было две души. Одно его и всегда функционировала, а другая пассивная и принадлежала любимому человеку, ели ты его конечно находил. Назывались они просто Стражи. Умрёт один, другой вечно будет страдать и не найдёт другую любовь. Но поскольку у нашего папочки был придурошный характер, он взял и немного изменил их. Отдав каждому существу свою душу, но сделал одно сердце на двоих. Умирал один, погибнет и второй. Когда такие люди находились рядом их души сверкали так, что можно было ослепнуть. Вот их и называли Стражами Души.
-Понимаешь, почему я не могла допустить твоей смерти?- спросила я.- Сначала нужно выяснить чей ты Страж. А то может погибнуть невинный человек.
-Сказала девушка обвиняемая в массовом убийстве,- фыркнула Марианна.
-Я же сказала, что это случилось случайно и по пьяне!- возмутилась я.-Тем более они этого заслужили! Нечего было убивать целое поселение дриад двадцать девять лет назад, я поклялась отомстить!
-Ещё лучше. Всю деревню укокошила,- хмыкнул братик.
-А как выяснить чей я Страж?- спросила Марианна.
-Анна, это достаточно легко. Как только нужный человек подойдёт к тебе, на ключице появиться симметричный узор. Говорят такую татуировку нельзя подделать или скопировать,- ответила я.
-Айя, а кстати что ты здесь вообще делаешь? Как же следующая Грань?- спросил Заратос.
-От Аскани прячусь. Представляешь замуж тащит,- вздохнула я.
-Угу, тебе пора,- хмыкнул это гад.
-Я тебе лучше припомню как ты свою невесту под алтарь не можешь затащить!
-Это конечно да...- горестно вздохнул Дух мщения.-Упрямости на стадо ослов хватит... Куда дальше-то поедешь?
-Думаю к лесным эльфам, благо тут недалеко. Конечно с магией земли у меня проблемы, да и лук мне в руки лучше не давать. А что такое зов природы, вообще не представляю...- расстроилась я.
-У-у-у... понятно. А что ты у светлых делала?
-Пять лет гнила в Академии Целительства и Травниц, ковала меч Света и училась петь.
-А что такое меч Света?- поинтересовалась Анна, внимательно следившая за нашим диалогом.
-Меч Света это клинок из самой прочной стали, на его рукояти есть белый камень, как молоко, в него заключена вся радость, свет и красота мира и людей. Его парный клинок меч Скорби. Только в его рукояти черный камень, в которой заключены тысячи душ умерших людей, матерей, детей. Если убиваешь им, душа автоматически заключается в камень,- туманно ответила я.- И оба у меня есть, осталось добыть ножны у гномов.

      В кабинет вошёл Люцифер. Блин, а мы ещё и работать не начали...
* * *
      Дверь открылась и в кабинет вошёл дьявол. То что это был он, я не сомневаюсь. Лет двадцать пять на вид. Иссиня-чёрная кожа, белые волосы до талии и глаза налитые кровью. Белая рубашка, штаны цвета хаки и чёрные сапоги до колена на толстой подошве. От неожиданности я вскрикнула. Шею и ключицу немного обожгло, я рассеяно потёрла её.
-Что я такой страшный?- спросил Люцифер.
      Он остановился сбоку от меня, чуть впереди. Его черный хвост с белой кисточкой маячил прямо перед моей рукой. Не удержавшись я силой дёрнула за него. Дьявол явно тоже не ожидал того поворота события, вскрикнул от боли, подскочил на метр и плюхнулся на колени Заратоса.
-Ой, а у дяденьки хвостик,- в полной тишине сказала я.
-За что, тётенька?- обиженно спросил Люцифер потирая хвост, удобнее устраиваясь на коленях племянника, но его безжалостно спихнули.
      Не найдя ничего умного, он поднял меня за плечи со стула, опустился на него сам, так ещё и меня на колени усадил. Попытка встать успехом не увенчалась. Отлично. Ладно! Немного поёрзав, села поудобнее, взяла в руку хвост и стала теребить белую кисточку. Из чёрной груди дьявола донеслось урчание. Прямо как кошка.
-Эм-м-м... дядя это Марианна,- протянула Айя.
      Заратос лишь ошарашенном взглядом смотрел на нас.
-Марианна, это наш дядя Люцифер.
      Его руки лишь сильнее сжали мою талию, а хвост обвил запястье.
-Марианна... Что-то знакомое... Так это тебя должны были сегодня казнить на главной площади?- удивлённо спросил дьявол.
-Да. Заратос и Айя не дали...
-М-да, малыш, детка а вы что там делали?
-Меня казнить собирались в месте с ней,- обрадовала Айя.
-Детка, ты опять. Малыш, а ты?
-Спасал её задницу.
-А почему Вы их так зовёте?- поинтересовалась.
-Давай на "ты", ладно? А зову так потому что они для меня всегда останутся детьми. Я их так на пару миллионов додекальонов (в додекальоне 40 нулей, дальше идёт бесконечность) лет старше.
-И как с тебя только песок не сыпется?- спросили мы хором, а потом рассмеялись.
-Ваш отец вообще начало начал, но ему такие вопросы не задаёте,- фыркнул Люцифер.
-А кто их отец?- спросила я.
-Хаос.
      Вот это поворот! Хотя вероятный всего поворот.
      Я чихнула. Потом ещё раз и ещё.
-Ребятишки, вот вы мне объясните почему она напоминает свежий труп, да ещё и заболевший?- дьявол изогнул идеальную белую бровь.
      Ну, да я немного похудела и заболела. Сами попробуйте провести пару ночей в холодной темнице, где протекает крыша, при этом что на улицу сильный ливень! И ничего не есть.
-Пойдём, волчонок, накормим тебя и вылечим,- Люцифер грациозно встал, взял меня за руку и шагнул в портал.
      Мы оказались в комнате, идентичной моей, стены может на пару тонов темнее... Усадив меня на кровать с белыми простынями, Лю подошёл к большому шкафу со всевозможными склянками, баночками, мазями, травами. Не знала, что он целительством увлекается...
-Иди в ванную,- скомандовал он.
      Через двадцать минул кашель стал настолько сильным, что я не могла нормально дышать, температура повысилась до состояния "раскалённый камень". Он напоил меня горячим чаем, укутал в тёплое одеяло, накормил, дал лекарства, дал во что переодеться и спать уложил.
      В его комнате я провалялась около недели. Люцифер уходил на весь день, а приходил поздно ночью, уставший и измученный. Ложился рядом на кровати, обнимал и моментально засыпал. В такие моменты, мне было его жаль. Всесильный дьявол сидел за бумагами. Кровать под мной тихо скрипнула и прогнулась. В следующую секунду талию обвила горячая рука.
-Ты сегодня поздно,- тихо заметила я.
-Угу...
-Я выздоровела.
-Угу...
-Я могу обратно уйти в свою комнату?
-У-у... Давай завтра поговорим, мне не надо никуда...
* * *
      Солнечные лучи настойчиво лезли в глаза. Выбравшись из под руки, направилась в ванну. Наконец-то можно принять душ, а то Лю запрещал. Помыла голову не снимая бусинки, они мне всё равно не мешают. Переоделась в чистую одежду. Юбку, балетки, рубашку и джемпер с короткими рукавами и вырезов в виде "V". Вытирая головы полотенцем вышла из ванны и наткнулась на недовольный багровый взгляд. Проснулся...
-А ты куда? Семи утра ещё нет.
-Э-э-э...в свою комнату.
-Зачем?- удивился он.
-Жить.
-А как же я?
-А что ты?
      Он долго смотрел на меня. Хоть бы оделся, а то стоит в одних коричневых трусах в цветочек и чёрных носках.
-Хочешь замок посмотреть?- неожиданно спросил он.
-Конечно хочу!
-Ладно, только оденусь.
* * *
      Никогда не знала, что ходить по замку это так весело. Хотя началось всё довольна жутко- с подземелья где спят вампиры. Вот мы и стояли в длинном коридоре, тускло светились свечи. Дверь сбоку тихо скрипнула и в коридор вошёл вампир. Каштановые волосы падали на тёмно-карие глаза. Бледной рукой он держался за нижнюю губу. Плащ и штаны в земле.
-Представляете, клык выбили. Теперь ждать пока новый вырастит.
-Что ты такое делал?- изогнул бровь дьявол.
–Пойми, не всё так просто. Даже мне, вампиру, приходиться искать и выжидать жертву, а потом её ловить, чтобы прокормиться.
–Может, хватит философии? Кто тебе клыки выбил, упырь?
–Какой ты добрый!
–Я-самый добрый человек на свете, а если появится кто-то добрее, я убью его и снова стану самым добрым человеком на свете. И всё же кто это?
–Бабка-сторож с кладбища...- вздохнул Шеррат.- А это кто?
-Марианна. Волчонок, этот упырь недоносок-Шеррат.
-А это-само воплощение доброты,- хмыкнул вампир.
-Иди спать, упырь. И кстати, где пленный?
–А я откуда знаю? Бегал тут бесхозный завтрак, ну я им и воспользовался,- гордо ответил вампир и удалился.
      А так в целом дворец мне понравился. Мрачновато, но потерпеть можно. То тут призрак из стены выпрыгнет, то латы рыцаря оживут. Картины разговаривают. А их библиотека меня просто восхитила. Редкие, старые, даже утерянные книги. С детства любила читать. Когда я читала книг, сидя на подоконнике, из стены выплыл призрак в сером плаще, его лицо было полностью скрыто под капюшоном. Остановившись напротив меня, поразглядывал с минуту, а потом присел рядом.
-Кто ты?
-Я-вечный странник мира пустоты.
      Его голос напоминал шуршание листвы. Тихое, едва уловимое, но такое нужное.
-Что тебе нужно?
-Анна, не причини ему больше боли, чем ты сможешь,- прошептал странник и растаял в воздухе.
-Я постараюсь...
* * *
      Мы сидели в трактире "Весёлая бабушка". Что тут весёлого мы так и не поняли. Мы это: я, Аскани, Заратос, Люцифер и Марианна. Пили чай, ели булочки. Всё как обычно, но одно место пустовало.

-Ой, ребята привет!- плюхнулся мальчишка лет семнадцати, со встрепанной тёмно-русой макушкой и холодными серыми глазами. Всё тело начиная от головы до ног в ужасных шрамах. Коновалов Артём, с Земли.- Готовы к представлению?
-Спрашиваешь!- фыркнули мы с Аскани.
      Ранние сумерки опустились на город. Арт кивнул и я обернулась в кошку, медленно вышли из трактира. На площади было достаточно много народа. Левитацией Арт приземлился на ближайшую крышу. Аскани обернулся большим чёрным драконом.
* * *
      Это было словно волшебство. Арт пел красивую песню про кошку и дракона, а Айя и Аскани танцевали, то людьми, то животными.
-"Она всегда была кошка, а он был драконом,
И лунные ночи на теплом бетоне
Она проводила, греясь его огнем.
Они смотрели вниз, они ходили по крышам,
И этой ночью я тоже их слышал -
Их тени ловил иногда тусклый свет фонарей.
Прекраснее пары я не видел нигде.
Он пел ей песни на своем языке.
Ни одна кошка в мире не поспорила бы грацией с ней...
* * *
...Осторожно приблизившись к его морде, пятнистая кошка с грацией, вспорхнула на крышу невысокого дома. Чёрный дракон выпустил в её сторону столб алого пламени. Айя уже человеком, магией окутала себя им словно коконом, а за спиной распустился огромный огненный цветок...
* * *
Около полуночи
Огненные кони,
Ветер-шалопай, возьми меня...
* * *
...Цветок стал двумя огненными лентами, которые плясали в воздухе. Дракон воспарил в небо, озаряя его светом...
* * *
Око полной луны, даже ветер затих,
Казалось, ночь была только для них,
Но утро зевало из окон,
И я, проходя открытым пролетом,
Видел, как дракон прощается с ней.
Могучие крылья наполнили воздух.
Наверное, он полетел к своим звездам,
Она мягко скользнула с крыши в мир машин и людей.
С тех пор я никогда уже не слышал о ней...
* * *
...Обернувшись снова кошкой, Айя соскользнула на площадь, а дракон улетел к свои звёздам...
* * *
Около полуночи
Огненные кони,
Ветер-шалопай, возьми меня.
* * *
Наверное, когда-нибудь, лет через сто,
Я тоже взлечу, разбив собою окно,
И буду сидеть на крыше, и греться огнем.
А про дракона я слышал — какой-то рыцарь
Убил его сердце мечом..."
* * *
...На площади возникло два морока: чёрного дракона сражающегося а храбрым рыцарям в латах. Смертельный танец огня и меча. Поражённый дракон с рёвом упал на землю, а рыцарь в знак победы поднял меч. Рядом с крылом приземлилась кошка, немедленно ставшая девушкой. Айя опустилась на колени и заплакала ранняя кровавые слёзы. На рыцаря напала чёрная львица. Латы не могли сравниться с острыми когтями хищника. Оба были ранены. Львица истекала кровью, а рыцарь полутрупом лежал на земле.
* * *
      В итоге убегали от Стражей. Но шоу удалось! Честно говоря, этот Артём подвергает меня в тихий ужас. Шрамы от мечей, пуль, когтей. Многие заживали так, другие приходилось зашивать. Так где сердце у него было три шрама, как веер. Сказал, что две пересадки сердца делали, и один раз клапан зашивали. Многократно в схватках ломал руки и рёбра. Он оборотень у ужасной регенерацией. Да и характер у него вредный. Жизнь просто сложной выдалась. Два года назад девушка любимая умерла, точнее она отдала своё сердце ему. После того, как ему сообщили это, Арт год провёл в коме. Жалко его, красивый.
      Мы сидели в комнате и обсуждали произошедшие.В дверь тихо постучали и вошла молодая девушка. Кровавый водопад волос до талии, большие янтарные глаза, милое лицо с правильными чертами, хорошая фигура. Рост примерно с Айю (150 см.).
-Привет,- смущённо поздоровалась она.
-Нелли?- удивился Заратос.- Привет, малышка...
      Он подхватил её на руки и закружил. Так мы познакомились с его невестой...
* * *
      А дальше череда серых будней. Айя снова уехала добывать очередную Грань. Осталось-то всего три. Днём и ночью изучает магию. Больше месяца нигде не задерживается. При этом успевает активировать их три раза. И как вы поняли, напоминает свежо-разлагающийся трупака. Похудела до состояния заядлого дистрофика. Кожа стала бледнее чем у вампиров, а под глазами чёрные круги, словно углём нарисовала. Её даже призраки бояться, а вампиры шарахаются и за свою считают... Когда-то милые черты лица заострились, стали хищными.
      Работа в Аде не напрягала. В основном я сидела в библиотеки, так же мучилась Айя. Дошло до того, что однажды она свалилась в обморок как кисейная барышня. А вот диагноз Люцифера был не так весел. Сильнейшее истощение тела на фоне слишком сильного роста магического резерва. Шутка ли шесть Граней за пол года? Аскани сорвался и впервые за всё время наорал на неё. Айя не обиделась, понимала. Даже татуировки на теле как-то потускнели.
      А у меня прибавилось. На шее и ключице. Значит я нашла своего Стража Души. Но кто? Я не помню... Заратос покрутил меня, посмотрел и сказал, что у второго тоже должна быть татуировка. Узор на левой лопатке, повторяющий контур сердца. Значит моя повторяет контр души? На это Заратос серьёзно кивнул, что действительно душа сосредоточена на ключице и шее.
      Нелли всем понравилась. Она рассказала, что познакомилась с Заром а одном празднике. Она танцовщица. Дух мщения не смог устоять перед танцем восточной красотки. Сестра над ним ещё долго хихикала. Передвигалась она только по острой необходимости. Люцифер сказал, что пока она не восстановится до уровня "труп свежеубитый", а не разлагающийся третий месяц.Мы согласились.
      Свет свечи ровно падал на белую страницу книги про приключения наёмницы. Когда-то и я была ею. Воровала, убивала. обманывала, выживала. Моя жизнь была насыщенна событиями, как жизнь Айи. У ней что не день,то приключение! Как-то раз я подслушала из разговор с Аскани:
"Если бы ты хотела переродиться, кем бы ты стала в следующей жизни?"-спросил он.
"Я бы не захотела..."
"Почему? Ведь в твоей жизни было столько боли, смерти, крови и предательств".
"Потому что в моей жизни есть ты, придурок!"
"Убедила!"
      С тех пор моя симпатия к ней возросла, а для неё я стала младшей сестрой, как и для Заратоса.