РЕКЛАМА
•
MTS
      Завтра мы должны были прибыть в город Огня, столицу Драгонии. Страна драконов. Целых три месяца без прерывных скачек. Останавливались только для сна и еды, и чтобы сменить лошадей. Через что мы только не ехали! Через леса, поля, города, сёла, горы, даже море пересекли! И вот наконец-то добрались! Иногда по дороге тренировались, чтобы форму не потерять. А иногда нас пытались ограбить, продать в рабство, просто убить. Тут уже тренировалась Айя в магии. Стихии ей подчинялись в совершенстве.
      И вот мы сидели на милой полянке, буквально в ста метрах от неё располагался город. Но идти до него банально лень. Кстати, Мир, как и я тоже стал знаменитым иллюзионистом. Но объявили таки вне закона. Сейчас он спал, уставший после очередного выступления в селе. Рядом умывался Вал, размером он стал с крупного тигра. Но почему, хрен знает! Обычно аронты не крупнее волка или пони, и редко когда вырастали до размера тигра, а тут... Мы лишь разводили руками. Кроме нас, с Миром и Айей, вокруг костра сидела группа людей. Караван с оружием тоже направлялся в город Огня. Ну мы и встретились. Сейчас сидели, рассказывали страшные истории...
-Арт,-позвала меня дочь хозяина каравана, кокетливо хлопая глазками, попросила:-А расскажи страшилку..!
      Её нельзя назвать страшной, но и красивой тоже. Чёрные волосы, грязно-серые глаза, милое лицо, но пухлое тело. Самое ужасное то, что Миру она нравиться!
-Да, расскажи!-подхватили остальные.
-Ну, хорошо,-согласился я бросив взгляд на Айю.- Двести девяносто четыре года назад мы с друзьями хотели прогуляться по лесу. Ну и поехали в строну Чёрных волков. Недалеко от города в лесу стояла какая-то деревня. А когда подъехали к ней, ужаснулись. Огромный слой пепла покрывал всё вокруг, а в центре догорал костёр из тел людей. Они все вымерли от чумы. И только мы собрались уезжать, как знаете что мы увидели?...
-...В той маленькой деревне жила одна девочка. Чистокровная Чёрная волчица, хоть и выглядела как полукровка. Её родная мать бросила недалеко от деревни, а сама далась растерзать себя Гончим. Девочку нашли и вырастили в той деревни. У неё был младший братик и сестра. А потом пришла чума. Она пыталась спасти хоть кого-нибудь, но сил слишком мало. А её мама, папа и брат умерли. Осталась новорождённая Лия. Девочка сама готовила ей, пеленала и пела колыбельные, но всё это было без полезно. Лия была уже неделю как мертва. Немногие жители решили спасти женщин, заперев в погребе и толкнули эту девочку к остальным. С каждым днём шаги раздавались всё реже и реже, пока совсем не стихли. И вот девочка решила выйти, соорудив себе лестницу из тел погибших девушек. Знаете что она увидела? Вся деревня вымерла. Она взяла лопату и начала рыть четыре могилы чтобы похоронит тех людей, которые заменили её семью. На её плечо сел ворон, которого она назвала Мрак и сделала алое перо на левом крыле, в знак скорби. Насвистывая мелодию, она не заметила трёх всадников. Двое пытались отговорить третьего, от того чтобы взять её. Говорили что-то о Вестнике смерти сидящем у неё на плече. Но он их не слушал. Посадил её впереди себя, представился и сделал татуировки на запястьях. Переводились они как "Поцелованная тьмой". Обычно такие тату делали тем кого вытащили с того света или кто пережил тяжёлую болезнь. Он отвёз её к себе на Родину и сказал, что стоит ей только позвать как он приедет. Через несколько дней она сбежала и никогда не звала всадника, который спас ей жизнь,-тихо закончила Айя.-У девочки были ещё не отросшие иссиня-чёрные волосы с одной белой прядью, в таком возрасте ещё не появляются ушки и хвост, но из-за пепла этого не было видно. А имя у неё было как у дикого цветка.
-Айя,-тихо позвал я. А она улеглась на траву и насвистывала весёлую мелодию.
      Ту мелодию. Много лет назад...
      Сев рядом с ней я очистил запястья. А они покрыты древнеэльфийскими рунами. Это она. Словно услышав мои мысли, рядом на землю, бесшумной тенью сел ворон. С алым пером на левом крыле, в знак скорби.
-Здравствуй Мрак,-тихо сказал Мир ворону.-Долго не виделись... Айя... я думал ты позовёшь.
-Я жила у дриад, а так путешествовала по разным местам Империи.
      Я лёг рядом с ней и обнял. Волосы чёрным коконом окутали её тело. Уткнувшись носом мне в грудь, Айя уснула. Мой крошечный ангел с крыльями и характером демона...
-Как же я хочу защищать тебя, но ты так и норовишь ускользнуть,-тихо сказал я гладя её по волосам, а Мир погрузился в воспоминания о том моменте. Люди из каравана давно забыли про нас, опустошая новые бутылки с алкоголем.
      Она резко открыла глаза и ответила:
-Но ты ведь всегда поймаешь меня и защитишь,-и теперь точно уснула.
-Обещаю,-поклялся я.
-Не сомневаюсь...
-Спи уже!-недовольно буркнул я.
      Айя лишь улыбнулась.
* * *
      Пробуждением было приятным... и неожиданным. Картина маслом: я частично лежала на Арте, тот упирался лбом в бревно. На бревне, в свою очередь, спал Мир, свесив на нас и ноги и руки. А под боком у меня спал Вал. Думаю, не надо напоминать, что размером он с тигра? А вот на его голове спал Мрак, устроив гнездо из шерсти. Попытка встать не обвенчалась успехом. Арт держал железной хваткой мою талию и спину, а Вал хвостом нам ещё и ноги спутал!
-Арт проснись,-растолкать его не удалось. Хорошо. Сам напросился!
      Нежно его поцеловав (он проснулся и ответил на поцелуй), я резко прикусила его губу. Он застонал и дёрнулся из под меня. Вал недовольный столь резким пробуждением, ушёл с Мраком на голове.
-И так будет каждый раз,-прошипела я.
-Первые секунды мне даже понравились. До поры, до времени,-Арт многозначительно дотронулся до прокушенной губы.
-Ты не хотел просыпаться...
-...Но тебе понравилось спать на мне,- закончил Арт.
-Да.
-Сочту за комплимент, любимая,- хмыкнул он.
-Как ты меня обозвал?-переспросила я.
-Не обозвал, а назвал,-поправил дроу.-Любимой.
-Дебил,-буркнула я себе под нос и направилась в лес за завтраком.
      Тело уже медленно оборачивалось в волчицу. Одежда становилась кожей и шерстью. Через минуту по поляне бегала самое странное существо: чёрная волчица с глазами цвета индиго. Белая полоска шерсти шла от кончика носа, вдоль позвоночника и заканчивалась на кончике хвоста. Она словно рассекала тело надвое. И нюх у нас отменный. В воздухе витал мускусный запах оленей. И вот началась погоня...
...Кровь по венам со скоростью вдоха...
...Горячее дыхание с частотой пульса...
...Движения мышц с силой удара...
...Удары лап по хрустящей листве...
...И каждый удар с прыжком вперед...
...Навстречу свободе и ветру...
...И запахам леса...
...Когда деревья проносятся мимо, хватая ветками за шкуру...
...Прыжок, остановка, миг...
РЕКЛАМА

...И тишина замирает в ожидании, лишь тяжелым дыханием заполняя слух...
      Олень убит. Восстановив дыхание я подхватила оленя и пошла назад. Оборотни могут таскать большой вес, так что олень лишь лёгкая разминка. Ему не повезло отстать от стаи. Пройдя несколько метров, я снова почувствовала запах. М-м-м... Недалеко семья лосей. Оставив под деревом оленя я свернула в более глубокий лес. Да лоси. Но то что я увидела, отбило всякое желание их убивать. Это было семейство. Маленькие лосята носились по поляне, а их родителе спокойно ели ветки на дереве. Плюнув на них, подхватила оставленного оленя и снова пошла на поляну. Меня встретили героем. Правильно есть же хочется. Совершенно неожиданно на поляну выбежали двое. Оба были даркарами из Клана Огня.
-Мир, мне кажется или они драконы? - осторожно спросила я.
-Да...
      Отреагировали мы с Артом мгновенно. Я уже в обличье волчице бросилась на красного дракона, а он на второго. А он красивым оказался. Только кажется это ему сейчас не поможет. Я всеми четырьмя лапами надавила ему на грудь и живот, оскалилась и зарычала (для проформы). Итак опишем дракона: кроваво-красные волосы в творческом беспорядке, янтарные глаза, бледная кожа, но меня он не перегнал! Я бледнее! И горжусь этим. Хорошая, спортивная фигура. Красивое лицо. И вот сейчас смотрит на меня и не боится. Зря. Я ведь могу "случайно" ему что-нибудь откусить. Посмотрела на него истинным зрением. Картина маслом: огромный алый дракон размером с пятиэтажный дом. Мелкая, матовая чешуя, огромные жёлтые глаза. Крылья раскинулись по земле. Кончик хвоста нервно дёргался. Лежал он на спине, а на его груди стояла маленькая чёрная волчица. Через мгновение это оказалось реальностью. Глухо зарычав я смотрела в его глаза и не могла оторваться. Он всё понял и вернулся в человеческую оболочку.
-Может, хоть кто-нибудь стащит с меня эту собаку? - поинтересовался дракон.
* * *
      Солнечные лучи настойчиво лезли в моё окно. Недовольно проворчав я перевернулся на другой бок и накрылся с головой одеялом.
-Дар! Вставай!-моя младшая сестра запрыгнула на кровать и начала прыгать.
      Я почувствовал себя как на корабле при морской качке.
-Папа приехал!-трещала Нелли.
-Да, встаю, встаю,-застонал я.
      Она ещё что-то крикнула и ушла. Ненавижу такие дни, когда приезжает отец. Значит сегодня мне опять разбираться с заключёнными.
-Дариан!-гневный оклик отца заставил вскочить и быстро одеться.
      Дверь резко открылась и вошёл он. Высокий мужчина лет тридцати. Светло-каштановые волосы и янтарные глаза. Традиционная мантия короля. А дракон его был огромный коричневым монстром. Острые шипы вдоль хребта. Мощные лапы, и крылья.
-Ты как кронпринц должен за всем следить! Почему у нас заключённые сбежал? А?- орал он.
-Какой заключённый?- осторожно поинтересовался я.
-Он ещё спрашивает!-янтарные глаза гневно потемнели.- Полукровка, который убил архимага!
      Чёрт, чёрт, чёрт! Быстро выскочив из комнаты, я побежал в темницу. Его камера действительно пустовала. Найдя начальника стража, я силой впечатал его в стену.
-Какого дьявола, он сбежал? - зарычал я, мой дракон просился на волю.
-Он убежал в сторону леса. Ищейки и Гончие уже идут по лесу,- пролепетал он.
      Рыкнув, я переместился в лес. И только сейчас заметил что в принципе не переоделся. Запах волка сразу ударил в нос. Все рецепторы сразу обострились. И я побежал. Мимо неслось стадо оленей. Не знаю сколько времени так прошло. Час или два. За деревом глухо зарычал серый волк.
-Попался!
      Но так легко он был не готов сдаваться. И снова погоня. Мы выскочили на большую поляну. В ста метрах был город Огня. Не мало я пробежал в соседний город... На беглеца прыгнула тень, которая оказалась молодым парнем. А на мою грудь прыгнула...э-э-э... полукровка? Чёрная волчица с фиолетовыми глазами, белая полоска проходила от кончика носа и вдоль всего тела. Мы больно упали на землю. Она зарычала и оскалилась. Красивая девочка. А она смотрела в глаза и весь мир казался неважным. Кто-то, что-то говорил и делал. А для меня существовала лишь маленькая волчица. Я знал что она видит моего дракона и не боится. Моя отважная и гордая волчица. Через мгновение это оказалось реальностью. Алый дракон лежал на спине, раскинув крылья, а на его мощной груди стояла волчица и злобно скалилась. Поняв намёк, я вернулся обратно в человеческое тело. Значит злиться? Сама напросилась!
-Может, хоть кто-нибудь стащит с меня эту собаку? - поинтересовался я.
      Она плавно обернулась в девушку. И я не мог не признать, что она не красивая. Маленький рост, гибкая фигурка. Чёрные волосы окутали нас плотным коконом. Глазки смотрели словно два огромных камня. Одна белая прядь ярко выделялась, как клякса на снегу. Милое личико, и кожа белая, белая.
-Айя, Клан Чёрной розы,- представилась она.
-Дариан, дракон из Клана Огня,-ответил я.- И куда вы путь держите?
-В город Огня, в Академию,- скривилась Айя.- Можешь нас проводить?
      Неожиданно что мокрое, большое и шершавое лизнуло моё щёку. Скосив глаза я увидел аронта. Ярко-рыжая шерсть, выразительные зелёные глаза. И клыки, как у саблезубого тигра. Да и размером он был с того же тигра. М-дя... Офигенная компашка здесь собралась. Рядом стояли два парня. Первый дроу. Чёрные волосы заплетены в косу. Светло-красные глаза, на запястья татуировки, как и у Айи. У второго каштановые волосы до плеч, холодные серые глаза. Да что за клуб анонимных полукровок?!
-Я могу вас проводить в саму Академию, но придётся дождаться Гончих или Ищеек,- задумчиво сказал я.
-Гончих?-переспросила Айя.-А они работают только на вас?
-Да,-растерялся я.
      Кивнув она села разжигать костёр. Рядом аккуратно лежал двухсоткилограммовая олениха. Айя сняла с себя рубашку, послышался синхронный разочарованный вздох, на ней оказалась плотная, белая повязка которая всё закрывала и стягивала. Быстро выпотрошила его и зажарила на костре. Вкусный запах распространился над поляной.
-Я Артём,-представился с каштановой.
-Новомир. Можно просто Мир,- улыбнулся дроу.
      Беглеца прочно привезли к дереву, а сами пошли к костру. Ну, да. Сейчас же раннее утро.
-Дариан.
-А что это за волк?-спросила Айя.
-У него сегодня свидание,- усмехнулся я.
-И с кем же, что он аж сбежал?-с иронией поинтересовался Мир.
-Почему же? Красивая девушка, зовут виселица или плаха. Там уже как пойдёт,- ответил я.
* * *
      Дариан оказался хорошим и весёлым парнем. Любит пошутить, знает когда надо настоять, а когда быть ненавязчивым. Да, и Миру с Артом он нравиться. Про Академию он тоже успел рассказать. Все нелюди, которые хотят туда поступать сначала должны сдать вступительные экзамены, а потом все распределяют на четыре больших группы, которые имеют название цветов: Мак, Вьюнок, Василёк и Хризантема. Распределение проводит директор, сканируя ауру, потом учащийся протягивает руку в закрытую корзину и какой уже цветок достанет, туда и пойдёт. Он говорит имя, его пишут на специальной бумаге, отдают домовому, а тот сам выберет форму. У каждого своя. Точнее у каждого свой цвет. А так стандартная: у мальчиков: брюки, рубашка и ботинки. У девочек: юбки, рубашка и балетки. Но вид, цвет, узор разные. Ни одного похожего! Один раз кому-то даже рваные брюки попались. И расписание у каждого своё, тут от способностей уже завесит. Дариан, кстати, тоже учиться. Всего там пять курсов по году, он на втором. Хоть ему и триста лет (я чуть с ума не сошла, когда узнала). Драконы в среднем до пяти тысяч живут. Их самый старый дракон дожил до десяти тысяч. И он до сих пор жив.
РЕКЛАМА

      Но вернёмся к Академии. Делилось она на три корпуса. Первый- учебные, два остальных под общежитие для парней и девушек. И все три-огромных. На территории Академии располагался парк и библиотека в виде многоэтажной башни. Как рассказывал Дариан, раньше там учились только драконы, но после того как Демиург дал магические способности остальным расам, все начали поступать в Академию драконов или эльфов. Мы подумали и решили не ходить к эльфам. Их четыре государства находятся на границе с волками. Они ещё пытаются нас поймать, и там меня объявили, как и Мира, вне закона.
      Сейчас я и Дариан стояли в главном зале Академии. Мир и Арт решили отоспаться на постоялом дворе. Сказали, что несколько месяцев скакали по просторам и устали. Тем самым отказались меня сопровождать. Редиски тухлые. Кого здесь только не было... Меньше всего полукровок. Оборотней нет вообще, даже полукровок. Жаль. Я думала с соплеменниками подружиться, пообщаться.
-Дариан, а что нужно сделать-то?
-Видишь вон ту тётку с огромной тетрадкой? Туда записывают имена тех кто хочет поступить, дальше кого записали по-одному отправляют к директору, он с тобой оговорит. И всё. Идёшь домой. Должно прийти письмо с приглашением обучаться в Академии. Обычно оно приходит на следующее утро.
-А почему ты только спустя триста лет пошёл обучаться в Академию?
-Лень было,-он пожал плечами.
      Время пролетело достаточно быстро. А что там, назвал имя и на разговор. Как мне удалось рассмотреть всего там три двери. Первая- ярко-красного цвета, куда пускали всех драконов. Вторая- поделена на четыре одинаковых квадрата, а они раскрашенный в разные цвета: в светло-зелёный, белый, тёмно-синий и серебреный. Туда пускали лесных, лунных, светлых и тёмных эльфов. И четвёртая дверь- чёрная. Но за всё время пока мы стояли, туда никого так и не пустили.
      А теперь расскажу про тетрадь. Когда туда вписывают имя, рядом с ним появляется определённый знак размером с ноготь: у драконов- алый костёр, у светлых эльфов- белая снежинка, у дроу- тёмно- синяя капля, у лунных- серебреная луна, у лесных- светло-зелёный листок дерева. А про третью дверь никто не знает.
-Имя? - обратилась ко мне женщина.
-Айя.
-Ни родов, ни расы?
-Полукровка. Но это Вам ничего не даст. Пишите просто моё имя.
      Она так и поступила. Первые секунды вообще ничего не происходило. Я начала волноваться. Но что-то слабо засветилось и появился маленький паучок. Чёрная вдова. Женщина стала белее мела и дрожащей рукой показала на чёрную дверь. По спине пробежало стадо мурашек. Ноги сразу стали ватными, а в голову словно свинца налили. Дверь тихо скрипнула, и я шагнула в темноту. Она была пугающей и вязкой. Будто проникала в лёгкие и мешала сделать вдох и выдох.
-Айя, не бойся,- раздался знакомый, до боли голос.
-Папа?- тонким голосом поинтересовалась я.
-Да я. Не бойся. Корделия знала, что ты будешь поступать сюда и просила передать, что у тебя наверное две ипостаси.
-Две? Но как такое может быть?
-Дочка, ты же чистокровна богиня. А ипостась волчице тебе досталась от матери. Но ты же не волчица. И я так думаю, что вторая ипостась у тебя скорее всего кошки,- чуть подумав сказал отец.
-Почему именно кошки?- спросила я.
-В противоположность волчице. Ведь во всём есть противоположность. Как Инь и ян. Даже твоя магия. В противоположность Некромантии-Целительство, Огню-Вода, Воздуху-Земля. Волчице-Кошка. Ты идеальное Создание.
-Но я же бессмертна, как и все Боги! Но у меня же нет противоположности к бессмертию! Значит я не идеальное Создание!- торжественно изрекла я.
-Есть,- возразил отец.- Тебя же можно убить! Голову там отрубить, сердце проткнуть, но заметь подарить часть своего бессмертия ты можешь.
-Как?
-Как я. Берёшь ритуальный нож, вырезаешь сердце и отдаешь тому, кому хочешь отдать бессмертие,- ответил он.- Кстати, даже тогда оно продолжает биться, а если его проткнуть чем-нибудь умрёт и тот кто отдал и тот кому оно было подарено.
-Сложно как-то,-протянула я.-Я так поняла, паук чёрная вдова- это знак Богов и полубогов?
-Да. Это и объясняет почему она так побледнела. В общем, я ставлю тебе разрешение на то чтобы обучаться здесь. Хотя это и не решило бы нечего.
-Почему?
-Как только они увидели, что в тебе течёт божественная кровь, ты автоматически поступила сюда. Иди уже чудо в перьях.
-Заметь, папа, в перьях ведь в прямом смысле,- я раскрыла чёрные крылья, зная что он видит.
      Ответом мне был тихий смех.
-Знаешь, ещё несколько месяцев назад, я и не думал, что меня кто-то будет называть "папа".
-Я тоже, не думала, что буду называть кого-то папой,- улыбнулась я и вышла, захлопнув дверью.-Но я этому очень рада.
-Я тоже,-донеслось тихое из-за двери.
      Улыбнувшись совсем глупой и идиотской улыбкой, я пошла к выходу. На меня все странно косились. Да, слухи распространяются быстрее чем вирус. Дариан напрочь игнорировал томные взгляды девушек. Привык наверное.
-Скажи, это правда что тебя отправили в третью дверь?- с ходу спросил он.
-Да,-я слабо улыбнулась.
-Ты заешь кого туда пускают?
-Богов и полубогов,-тут же ответила я.
-И кто ты?
-Богиня,- усмехнулась я.
      И рассказала ему всё о родителях и о разговоре в комнате. Конечно я понимала, что этого не стоит делать, но почему-то так хотелось ему доверять.
-Значит, ты Создание Хаоса? И с кем я связался? Можешь не отвечать, это был риторический вопрос,- Дариан о чём-то сильно задумался.- Азраэль сказал, что у тебя помимо ипостаси волчицы, есть третья? Кошки, насколько я помню, да? И ты ни разу в неё не обращалась?
-Я о ней до того момента, вообще не знала.
-Значит надо попробовать. До начала обучения три месяца. Всё лето. Завтра с утра и попробуем,- он улыбнулся и бодро зашагал в сторону постоялого двора, где мы остановились. Но его название вводит в заблуждение.
      Постоялый двор "Мёртвый гном" (надеюсь, это не главное блюдо), симпатичное местечко. И не дорогое. Ребята спокойно попивали эль и вели светскую беседу с двумя девушками. Но как только мы подошли они позеленели и сбежали. Парни явно расстроились.
-Нам уже рассказали, что произошло в Академии,- сообщил Арт.- Но хотелось бы услышать твой вариант событий...
      Пришлось во второй раз всё пересказать. Дариан тем временем, заказал нам поесть. Мир, услышав про мою третью ипостась нервно присвистнул.
-Да уж. С тобой спокойно жить нельзя,- вздохнул Мир, но в его глазах плясали смешинки.
-Кто бы говорил,- фыркнула я.
-Ладно, я домой пошёл,- Дариан залпом допил эль и быстро ушёл.
      Я тоже не долго думая отправилась спать. А мальчики решили отметить окончание долгожданного путешествия.
* * *
      Утро началось с того, что кто-то барабанил мне в окно. С трудом разлепив глаза, мгновенно в них ударил солнечных свет. Прослезившись, я увидела Мрака. И что ему надо с утра пораньше?! С трудом открыв окно, он раскрыл крылья и каркнул. Только тогда я увидела на его лапе письмо.

-Что решил почтовым голубем подработать?- съязвила я.

      "Леди Айя, рады Вам сообщить, что Вы зачислены на обучение в Академию Магии и Боевых искусств. Распределение будет проходить в первый день осени, в главном зале Академии!

Желаем удачи!"

      И из-за этого стоило меня будить? Я и так знала что меня обязательно возьмут. Конечно, попробовали они бы не взять Создание Хаоса. Почему тогда от этого не легче? Отбросив все плохие мысли я начала одеваться. Но стоила мне только спуститься, как подбежал разгневанный хозяин. Что эти дебилы натворили?
-Леди, Вы не могли бы разобраться со своими спутниками?
-Что они натворили?- устало спрашиваю.
-Ничего особенного! Они просто выпили три бутылки "алая слеза"! И буянили!
      Ого! А мальчики мелочиться не стали! "Алая слеза"- самый крепкий самогон эльфов. Даже драконы, нервно курят в сторонке. Спросив где они, на что мне ответили "в конюшне", направилась туда. Ну, что я могу сказать? Алкаши. Мир уснул в стоге сена, обнимая грабли, а Арт в стойле. Бедная лошадь нервно косилась на спящего. Причём на моё "подъём", они отреагировали бурно. Никак, в общем не отреагировали. Плюнув на них, я решила взять немного денег и отправиться по магазинам. Так я же девушка, значит мне нужно в оружейные ряды. А то кинжалы сломались, а меч мы умудрились в море утопить, когда попробовали рыбу ловить. Естественно магией не додумались воспользоваться, так как были в хлам пьяные. Да, помню когда мы сошли с корабля, капитан заплакал от счастья. Зайдя в первую лавку, меня сразу же встретил гном. Явно иномирец, здесь же нет гномов. А я не спеша пошла вдоль прилавков. Чего тут только не было. Даже клинки орков. Х-м-м-м... Интересно, а это что? Видно, вопрос я задала вслух, так как мне ответили:
-Эти браслеты крепятся чуть выше сгиба локтя. Мысленно можно призвать два кинжала, убираются так же при силы мысли. Стоимость тринадцать золотых.
-Сколько?- вскрикнула я.
-Эта сталь может резать даже камень и никогда не затупится,- возразил гном.- Это в конце концов драконья работа!
      А потом мы целых два часа торговались и выясняли что лучше: эльфийская сталь или гномья. В итоге он сдался:
-Хорошо! Я отдам тебе эти клинки бесплатно если отгадаешь загадку!
      М-дя... Гномы очень любят загадки. И они очень сложные.
-Согласна!
      Гном победно улыбнулся и выдал:
-Муж поздно приходит с работы. Жены он так и не нашёл. Заходит в комнату где горит свет, бросает взгляд на часы и ложиться спать, и выключает его. Но потом заглядывает под кровать и находит труп жены. Что же заставило его заглянуть под эту кровать?
-Часы,- тут же отвечаю я.-Когда он зашёл в дом и не нашёл нигде жены, решил пойти туда где горел свет. Бросает взгляд на часы и ложиться спать, выключая его, думая что она скоро вернётся. Наступает полная тишина. И вдруг он слышит тиканье. Но от куда, ведь настенные часы сломались и стоят? Он прислушался и понял, что звук исходит из под кровати. И находит труп жены. Потому что у неё были наручные часы, которые в отличии от настенных были исправны и работали!
-Ты первая, кто отгадал её,- задумчива произнёс гном протягивая браслеты. Я улыбнулась и закрепила их чуть выше локтя. Мысленно представила, что они у меня в руке. Ого! Не обманул. Убрав их, я ещё походили вдоль прилавков, но ничего не нашла. Как только я вышла на меня налетел Дариан.
-Я тебя обыскался... Ну будем учиться или как?
-Э-э-э... Чему?
-Как этому "чему"? Третью ипостась активировать,- ворчал он.
-Ну ладно,- вздохнула и поплелась следом.
* * *
-Мой грех, мой порок...Мой Святой и безбожный...Мой неправильный ангел...
-Мао?- тихо позвала я.
      А в ответ лишь громкий смех.
* * *
-Айя, проснись!- меня резко встряхнули за плечи.
      Я резко вскочила и открыла глаза. На меня смотрели прекрасные янтарные глаза. Дар. Мой дракон. Он уже два с половиной месяца пытается научить меня обращаться и третью ипостась. Но пока результаты маленькие. Получается только частичная трансформация. Он уже понял, что нужна сильная эмоциональная встряска.
-Опять кошмары снились?- участливо спросил он.
-Да...- я доверчиво прижалась к его тёплой, широкой груди, облачённую в одну рубашку.- Через две недели в Академию. Солнышко, пойдём тренироваться?
      Обожаю когда он меня так называет. Сразу чувствую себя нужной и любящей. Аж, слёзы наворачиваются. Он поцеловал меня в щёку и ушёл за дверь. Я быстро оделась, причесалась и выбежала на улице.
* * *
      Айя вылетела из таверны. За её спиной, словно крылья, развивались чёрные волосы. Солнце играло ни них бриллиантовыми бликами. Прекрасное зрелище. Сочные, алые губы сложились в счастливую улыбку, а фиолетовые глаза светились нежностью... и любовью? Тряхнув головой я улыбнулся. Моя девочка, Айя... За лето она подрасти успела. Сантиметра на два. Но даже так её рост всего сто пятьдесят. И я со своим сто девяносто... Очнулся я только тогда, когда её острые в пол сантиметра коготки впились в мою руку.
      Она снова села в позу лотоса и закрыла глаза. Скоро мы пойдём в Академию. Интересно, Айя согласиться стать моей девушкой? Ей должны понравиться мои друзья и... чёрт... Я забыл! Яна! Моя девушка с которой я встречаюсь несколько месяцев. На лето она обычно уезжает к маме, к эльфам. Приезжает она за две недели до начала, значит уже здесь. И скоро начнёт меня искать. А тут я и Айя. Ой, что тут будет!.. В кармане завибрировал кристалл. Активировав его, раздался голос Яны. Накаркал...
-Дар! Привет!!! Я уже приехала! Почему ты меня не встретил свою любимую девушку? Где ты вообще? Ладно, не отвечая я отследила координаты, скоро буду! Целую!- сквозь этот поток слов я не смог ничего сказать. Вообще. Скоро она будет здесь.
      Я почувствовал на затылке пронзительный и злобный взгляд. Обернувшись, я встретился с её взглядом. Огонь и Вода. Она всё слышала. Твою мать...
-Айя... Я всё могу объяснить...
-Не надо Дар. Ты не обязан. Я ведь тебе никто,- холодно отрезала Айя.- Через сколько придёт твоя...гм...девушка?
-В суде по тому как она говорила, минут через пять.
      Она резко села на траву, обняла колени руками и положила голову на них. Айя сидела спиной ко мне, но я чувствовал как по её щекам текут слёзы обиды. Детка не плачь, не рви мне сердце. Ты ведь его сама отогревала. Думаешь легко, жить с куском льда? Я обошёл её и попытался заглянуть в глаза, но она их прятала в коленках. Неожиданно что-то тяжёлое повисло на моей шее.
-Дар! Солнышко! Обними же меня!!!
      Не успел я хоть что-то сделать, а она уже целовала меня. И всё это перед глазами Айи! Я резко оттолкнул Яну от себя. Но на её месте была уже не девушка. А молодая кошка саванна. Пятнистый окрас и дикий взгляд фиолетовых глаз. Оскалив небольшие клыки, она сорвалась с места и длинными пряжками побежала в сторону заброшенного города. Мой дракон внутри меня, довольно рыкнул и вырвался на волю. Одним взмахом крыльев, взмыл в воздух. Кошка резво неслась по крышам полуразрушенным зданиям. Резко снижаясь, я камнем, но уже человеком упал на неё. Немного прокатившись по камню и содрав чешую на руках и ногах. И вот у меня в руках лежала не гибкая, высокая кошка, а злая девушка.

-Отпусти меня!
-Во-первых, не отпущу. Потому что не знаю, что ты можешь сделать в таком состоянии. Во-вторых, ты обратилась в третью ипостась. Умница!- улыбнулся я.
-Отпусти меня, сволочь!!!
-Детка, не ори.
-А что ты мне сделаешь? Отшлёпаешь?- в вызовом бросила она.
-Для начала,- ухмыльнулся я.
-Почему ты мне не сказал, что у тебя есть девушка?!
-Так тебе же всё равно! Или нет?
-Нет! Мне не всё равно!
      Я победно улыбнулась, а в её глазах промелькнуло понимание и страх. Страх перед тем, что я могу узнать.
-Айя?- тихо позвал я.
-Да?
-А почему тебе не всё равно?- вкрадчиво спросил я.
      И при этом мы лежали на мокром, холодном камне. Я с ободранными руками и ногами и всем весом держу извивающиеся девушку.
-А сам-то как думаешь?
-Я думаю, что я тебе нравлюсь и ты меня ревнуешь к Яне!
-Ошибка. Ты мне не нравишься, и у меня уже есть жених.
      Эта, маленькая нахалка резко ударила меня коленом. Пока я пытался разогнуться, она откатилась от меня. Обернувшись, я увидел саванну которая стояла на стене. Бросив на меня дикий взгляд, она испарилась. На душе было гадко. Мы драконы умеем чувствовать ложь, она говорила правду.
* * *
      Это было очень больно. Словно вырвали сердце. Никогда не знала, что кошки умеют плакать. Но это факт. Солёные глаза впитывались в желтовато-коричневую шерсть. На спине, животе, лапах чёрные маленькие пятна, полосатых хвост. Большие, круглые глаза растерянно смотрели по сторонам, треугольные ушки, словно локаторы вылавливали звуки или хоть признаки жизни. Но никого не было. Даже примитивных олений или птиц. Лес будто вымер. Чёрт, и куда меня занесло?! Так...
...Глубокий вдох...
...Спокойный выдох...
...Все будет ровно...
...И без ошибок...
-Какая хорошая кошечка,-прозвучал голос маленькой девочки.
      Обернувшись на звук я увидела девочку лет шести. Короткие серые волосы, мутные глазки. Одежда висела мешком, обуви не было. Но ноги испачканы пеплом... Это же я!
-Тут так холодно,- сказал безжизненный голос от куда-то сбоку...
      Снова повернувшись на звук, я закричала от страха. Там снова стояла я. Длинные чёрные волосы, белая прядь, голубое платье без лямок и опять без обуви. Так я выглядела в башне. Что-то тёплое коснулось моей головы. Резко отскочив я увидела девушку с чёрными крыльями под два метра. Это же я... Они начали окружать меня, медленно подходить и негромким голосом говорили всё разом...
-Этот холод...
-Я одна выжила...
-В Академии меня все бояться... что я им сделала?
      Я взвыла раненным зверем и побежала от них. Разум помутился, глаза жгли слёзы. Боль в шеи, вспышка света и спасительная тьма.
* * *
      Пробуждение было, мягко говоря, тяжёлым. В голове всё ещё звучали голоса девушек, там, в лесу. Было страшно вспоминать прошлую жизнь, где тебя по пятам преследовала смерть. Попытка встать, привела к новой вспышке боли.
-Очнулась уже,- довольно констатировал мужской голос. И групповой женский смех.
      Открыв глаза я увидела трёх девушек и парня.
-Заклинание страха. Отслеживает самые страшные моменты жизни и воспроизводит их в реальности. И те мои клоны в лесу, эффект заклинание. И в суде по боли в шеи, вы надели на меня ошейник из амариллиса, больше известного как- проклятый металл. Полностью блокирует магию и приносит невыносимую боль, если полностью прижать к коже. Что вы и сделали,-тихо произнесла я.
-Умная девочка. Жаль что тебя придётся убить,-зло прошипела одна из девиц.
-Дайте угадаю, вы члены какого-нибудь сообщества уничтожающие тёмных магов?
-Почти угадала,- кивнул парень.- Ты полукровка. Ничтожное существо, появившиеся на этот свет по ошибке. А значит подлежишь уничтожение.
      И всё это сказано с нежной улыбкой маньяка и безумца. Озноб пробежал по моему телу. Бросив девушкам "приступайте, я скоро приду", он ушёл. Я рычала, скалилась, ругалась, орала матом, вырывалась, пиналась, кусалась, но меня всё равно подвесили на цепях над полом. Металл больно врезался в нежную кожу, сдирая её до мяса. Ментальными атаками, они заставили показать чёрные крылья. Рывком разорвали рубашку, и я осталась в одной повязке, закрывающая грудь. Штаны и сапоги трогать не стали. Мыслей не было. Ни одной. Лишь один животный, первобытный страх. И ненависть моих мучителей. Девушки довольно хмыкнули и скрылись за дверью, лишь последняя бросила полный ненависти взгляд.
      Я огляделась. Одним словом-подземелье. Сырой пол и стены. В воздухе витал запах плесени, гнили и смерти. Бегали противные, толстые крысы, явно питавшиеся трупами. В суде по свету, за моей спиной окно с решётками. Каркнул ворон.
-Мрак?-с надеждой спросила я.
      Мне положительно каркнули.
-Лети к Дариану.
      Он снова каркнул и улетел. Только бы успел. Крылья так и норовили утянуть меня вниз к земле. Тем самым делая только хуже. Тонкие ручейки крови стекали к повязки, пропитывая её и немного волос насквозь. Железная дверь пронзительно скрипнула. Вошёл тот парень держа в руках что большое и железное.
-Привет красавица! Знаешь что это? Это крест из серебра. А это,- он достал из-за спины небольшую баночку,-специальная кислота. Одна капля на крест и он пропитан этой штукой, которая с лёгкостью разъедает кожу, мясо и кости. И как ты поняла, приносит огромную боль. Один парень сошёл с ума. Жаль его было. Почти. Я постараюсь не задеть тебе крылья. Они такие красивые,- хмыкнул он.
      Словно в замедленной съёмки я смотрела как он открывает её и щедро поливает крест. Он приобретает светло-зелёный цвет. Ведь это явно была необычная кислота, так бы она разъела крест, а тут наоборот впиталась... Через несколько секунд спину пронзила адская боль. Кажется, я кричала, плакала и звала маму с папой. Хотя, точно сказать не могу. То теряла, то приходила в сознание. ОН приходил и уходил. Шрам от кислоты начинался от конца шеи, и до поясницы. Чуть выше горизонтальная полоса. Перевёрнутый крест. Знак Сатаны. У них, у сатанистов всё наоборот. Крест перевёрнут, свечку в храме наоборот зажигаю, молитву читают задом на перёд. Жуть. Приводили меня в сознание, обливая водой. Солёной. Снова раздражая рану от кислоты. Ненавижу боль. Но она Моя вечная спутница. Заходили и те три девушки. Смеялись над мной и кидали камни в спину. Я снова погрузилась в тьму.
      На голову обрушилась ледяная солёная вода. Застонав от жгучего зуда на спине, я открыла глаза. Лучше бы этого не делала. Всё шаталось и плыло. Меня начало тошнить.
-Доброе утро. Выглядишь просто ужасно. А прошли всего сутки!- рассмеялся он.
-А ты забавный. Убью тебя последним,-едва слышно произнесла я снова теряя сознание.
* * *
...Мне снился Он — высокий, стройный, с лоснящейся синей шкурой, она словно потрескалась белыми трещинами, с длинной волнистой гривой и синими, как море глазами, на дне которых сверкали искорки безумной свободы и отчаянного желания добиться ее любой ценой.

"Потерпи ещё чуть-чуть"- прозвучало в голове.
* * *
...Решётка не выдержала и упала. Он гневно всхрапнул и помчался длинными коридорами. Этот Зов, настолько сильный, что причинял боль. Эти стены пропитаны кровью, здесь погибали невинные души. Этой ночью он увидел Её. Прекрасную, хрупкую, с чёрными волосами и нелепой белой прядью, с ушками и хвостом. Она висела в цепях, в метре над землёй. Даже на чёрных штанах и сапогах видны пятна крови. Одна белая повязка из бинтов прикрывала верх. А на спине месиво из крови и мяса, с запахом кислоты. Он опять это сделал. Опять хочет убить девушку. Конь остановился перед железной дверью и с силой толкнул её передними копытами. Она с грохотом упала на каменный пол. Мучитель явно не ожидал такого поворота и застыл как памятник себе. Грудь девушки едва поднималась и опускалась. Она умирает. Он оскалил клыки и прыгнул на парня, выпуская когти. Его голова с пустым стуком ударилась об полом и покатилась, тело же выпустив фонтан крови осело. Конь перегрыз цепи, девушка плавно опустилась на его спину. Лёгкая как пушинка. "Дариан. Её надо отвезти к Дариану"- неожиданно пришла такая мысль. Но не его, а её. Значит, город Огня. Распустив крылья он, снеся пол стены, взмыл в небо. Страх перед тем, что он может её потерять, подгонял лучше всякого хлыста. Ведь спустя многие столетия одиночества, узнал что есть та, кому он не безразличен...
* * *
      Сказать, что пробуждение было сложным-это ничего не сказать. И это начинало входить в привычку. Пахло спиртом, травами и бинтами. Никогда не знала, что бинты как-то пахнут. Но факт оставался фактом. Лежала я в суде по всему на животе. Попытавшись дотронуться до спины, я наткнулась на тугую повязку. Но даже это, казалось бы, лёгкое прикосновение причиняло жуткую боль. Нет, не ту Адскую...
"Как ты?"- прозвучал в моей голове знакомый голос.
"Э-э-э... нормально. Кажется. Но у меня два вопроса: первый-кто ты? И второй -где я?"
"Я Дух Воды."-смущённо признался...э-э-э...конь.
"Как тебя зовут?"
"У меня нет имени".
"Покажи мне свой истинный облик"- тихо попросила я.
      В голове возникла фантастическая картинка, которую сложно описать: Высокий жеребец гордо изогнул шею. Его шкура сияла оттенками синего, полуночно-синими, королевскими синими, сапфирового, синей пыли. Кончик носа практически чёрный. Грива и хвост белые с пастельными оттенками голубого. И серебристые завитки по всей шкуре, словно его инеем покрыло. От чёрных зрачков шёл глубокий синий, переходящий в голубой, а совсем на краю белые. Духи воды. Редкие существа. Давно вымершие.
"Во сне ты видела полную противоположность меня"-а, так он не чёрный...
"Иней. Тебе подходит это имя. Так где мы?"
"В городе Огня. У лекаря. Динар ни о чём не знает. И тут ворон прилетел. С красным пером. Он твой?"
"Да. Мрак его зовут..."
"Я видел твои воспоминания. Все"- признался Иней.
"Почему?"
"Ты Звала меня, Айя. На помощь. Я пришёл и неожиданно обрёл родственную душу",-ответил Иней, а в голосе столько нежности и радости, что аж плакать хочется. "Кстати, сюда идёт ошарашенный лекарь и кронпринц драконов. Это так на всякий случай. Сейчас о чём-то разговаривают".
"Блин. Жалко подслушать нельзя"- раздосадованно протянула я. "Ладно, я сейчас".
"Не вставай. Ты же только очнулась!"- пытался разбудить мой разум Иней.
      Но он остался глухим. Поднявшись я обнаружила, что из одежды только новая повязка и тонкие, до калена штаны. Волосы... ЧТО С МОИМИ ВОЛОСАМИ???!!!
      Нет, конечно, цвет тот же, но что с длиной?! Когда они успели отрасти до пола? И к белой пряди прибавилась голубая. Это же сколько я провалялась? Спина не болела, лишь легка тошнота и головная боль. Обычная комната. Кровать, стол с пучками трав, баночек и тканями. Пол деревянный. Стены деревянные. Потолок деревянный. Хм-м-м... Понятно. Неуверенным шагом я направилась к одной единственной двери. Она вывела меня в коридор. Пройдя прямо, я вышла на улицу. Лекарем оказался паренёк лет двадцати девяти с белыми волосами и совершенно чёрными глазами. Чёрная мантия до земли с большим капюшоном. Красивое лицо. Но только эта красота была, словно не живая, холодная и пугающая. Вышивка на мантии напоминала мне герб Красной Лиги. Ого! Истинный некромант. И наверняка сильный, сын смерти.
-Раф, чёрт! Как она?- тихо спросил Дариан.
-Видел бы ты её. Меня самого чуть не вырвало. А ты знаешь этого добиться о-о-очень сложно!.. Спина сплошной ожог. Только отмыв от крови, а потеряла она не мало, я увидел шрам в виде перевёрнутого креста. Куски металла в ране, высыхающая кислота. Она умирала. Крылья не повреждены, слава богам! Сейчас спит. Магия и аура в норме. Её жизни ничего не угрожает,-заверил некромант.- А регенерации остаётся только посочувствовать, так как она паршивая. Прошло несколько месяцев. Вот мне только не понятно...
-Что это за пряди разного цвета?- прервала я его.
      Двое мужчин тут же обернулись и уставились на меня. Некромант смотрел с восхищением и любопытством. А Дариан с яростью, облегчением, нежностью и радостью. Меня тут же подхватили на руки и закружили. И на душе сразу так хорошо легко стало.
-Тебя не было два месяца! Мы знаешь как испугались? Весь город перевернули!
-Блин я пропустила два месяца занятий в Академию,-с ужасом прошептала я.-А у меня ни тетрадей, ни карандашей! Всё отпусти!
-Я в шоке,-спокойно сообщил Рафаэль.- Я ей жизнь вернул. И в суде по татуировкам не первый раз! Кстати они поменялись. Только язык демонов, при чём самый древний. Так что не могу сказать. И да...- некромант явно был смущён.- Там, у тебя на лопатках тоже... в общем... блин.
      Я молча вернулась в дом и с трудом нашла зеркало. Рафаэль, который пошёл следом, дал мне нож. Я разрезала на боку повязку и рванула её из всех сил. Придерживая одной рукой на груди я посмотрела в зеркало. Это было странно, сколько красиво. Аккуратный перевёрнутый крест приобрёл ровный чёрный цвет. Хоть на ощупь был всё равно следом от кислоты. Некромант прав. От кончиков плеч шли две разных татуировки. На левой синий узор, похожий на иней, а на правой линия полыхающего огня. Они переплетались вокруг креста, обвивая словно лианы. Это выглядела как одна хорошая картинка. Но то что крест с идеальными тонкими линиями, меня очень удивило. Как он стал чёрным? Так, а что там с руками? Тут не очень понятно. На одном написано- "Поцелованная тьмой", а на другом..? Всего три слова. Но что они означали? Демонический язык. Конечно можно папу спросить.
-Ты ведь Рафаэль, да?- спросила я и так зная ответ.- Меня Айя. Будем знакомы. У тебя одежда есть? Желательно женская.
-У Дара спрошу,- кивнул некромант, так же смотря на спину.
      Через несколько минул они вернулись вдвоём. Сунув мне в руки рубашку, штаны и сапоги, тактично вышли на улицу. Усмехнувшись я отбросила повязки и штаны. Напялив одежду выскочила к ним.
"Иней, а ты знаешь, что за рисунок у меня на спине?"- мысленно спросила я.

"Крест-знак сатаны, почему чёрный думаю не надо объяснять? А иней и огонь противоположности. Насчёт вторых татуировок, тут демон нужен. Желательно, древний"- задумчиво ответил Иней.
"Кстати, а ты вообще где?"
"На территории Академии".
-Айя, а ты не хочешь в Красную Лигу? Тебя автоматом возьмут. Да и дар к некромантии у тебя более чем высокий,-неожиданно предложил Раф.
      Офигеть! Я могу закончить две самых крутых учебных заведений этого мира! Я всегда мечтала об этом! УР-Я-Я-Я!
-Я не могу. Я по идеи уже учусь в Академии Магии и Боевых искусств,- жалобно протянула я.
-Перевестись не вариант,- согласился Дариан.
      Мы задумались. У меня есть шанс обучаться в Красной Лиге. Оттуда выпускаются самые сильные некроманты. Обучают там исключительно эрханов и только мальчиков. А у драконов вообще лучшие архимаги! Блин!!!
-Может параллельно?- осторожно спросила я.
-Чего?- в унисон спросили парни.
-Я говорю, учиться в двух заведениях одновременно! Красная Лига учиться ночью! Днём они предпочитают спать. Вот и буду днем у драконов, ночью у некромантов, а выходные отсыпаться. Или работать. Скорее один день работать, другой спать,- выдала я.
-Бред,-констатировал Раф.
-Ты уверена?- спросил Дар.
-Да. Я выдержу,- твёрдо произнесла я.
-И как ты будешь бегать из Академии в Лигу?- язвительно спросил Раф.
-Артефакт с телепортом,- ответила я.
      Мы ещё долго спорили. Часа два не меньше. Они пытались меня отговорить, но не удалось. В итоге Раф пообещал создать артефакт и поговорить с директором. А я и Дариан отправились в таверну. Арт очень злился и радовался. А мне ещё долго снились кошмары.
* * *
      Через три дня я отправилась в Академию. Рядом шагал хмурый Дар. На нем обычная белая рубашка с приколотым к ней красным маком, чёрные брюки и сапоги. А мне хорошо. Всегда любила осень и дожди с грозами. Всего ведь четыре группы по тридцать людей. Значит новичков всего сто сорок. А учащихся всего семьсот. Распределение было интересным. Директор, старичок с седой бородой и тёплыми карими глазами, называл имя ученика, у него сканировали ауру и дальше вы знаете. Не знаю сколько часов так прошло. И вот:
-Ученица Айя,- он недоуменно нахмурил брови и пристально следил за моими движениями. Остановившись в трёх метрах от него я стала ждать. Но шло время, а он молчал про цвет моей ауры.
-Красная,- наконец выдавил он.- У Вас аура красного цвета. Цвета войны.
      В зале стала тихо. Слишком тихо. Директор резко указал на небольшой кристалл. Приложив к нему указательный палец, мне мгновенно в руку упала... чёрная роза. Но нет такой группы! Есть Мак, Василёк, Вьюнок и Хризантема! А это что?!
-Идите, Вам выдадут форму,- глухо произнёс директор.
      Мой сердце билось через раз. Ничего не понятно. Как такое возможно? Все нервно расступались перед мной. И этот взгляд. Страх, ненависть, боязнь и малая доля любопытства. Коридор встретил меня криками и разговорами, которые тут же стихали стоило мне только подойти. Остановившись я осмотрелась. Пёстрые рубашки, драные штаны, даже волосы то зелёные, то розовые. Вон у того вообще красный ёршик.
-Простите, а никто не знает где форму выдают?- тихо спросила я.
      Все нервно дёрнулись и поспешили уйти. Я вяло побрела вниз по лестнице. Ого! Много шкафов с одеждой. Везде летали призраки девушек, подхватывали стопку и уносили. Ко мне подплыла одно такая:
-Имя?
-Айя.
      Вернулась с тремя стопками. Как она пояснила для осени, зимы и весны всё подписано. Передав мне ещё письмо и сказав что я живу на седьмом этаже общежития, комната триста первая. Опустив голову я медленно пошла в указанном направлении.
      Теперь я очень сомневалась что смогу тут учиться...