РЕКЛАМА

База ордена.


      Город ордена поделён на пять частей. У каждой части есть свой руководитель, так называемые старейшины. Каждый из них отвечает за свою область. Как нам уже известно, всего их пять: казначейство, церковь, добытчики, воины и лекари. Казначейство занимается финансовой частью, в её группу входит торгово-рыночные дела и всё, что с ними связано. Там больше всего располагается рынки и кипит торговля. Церковь — по названию уже понятно, что несёт духовный промысел, давая людям смысл жизни. Так она занимается перевоспитанием преступников и грешников, проводит разные мероприятия по праздникам, благословения и всё в этом духе. Добытчики занимаются добычей сырья и полезных ископаемых. Так же в их обязанность входить пропитания всего ордена. Ещё по их инициативе они занимаются кузнечными делами и строительством. Избыток сырья они продают казначейству, те, в свою очередь, преобразуют полученный товар в свою финансовую пользу. Если говорить коротко, добытчики занимают большую часть влияния, чем другие четыре, упомянутые ранее, отрасли. Воины — опять же из самого названия уже понятно. Они защитники ордена и готовый пожертвовать ради него жизнями. Тренируют всех, кто может держать в руках любое оружие. Так же, как и добытчики, они охотно куют себе поделки и артефакты. Их уровень работы с металлом куда выше, чем у соседа-добытчика, по этому их поделки из металла ценятся куда больше. Лекари — обычные алхимики и фармацевты, используют окружающую природу в свою пользу. Помогают обездоленным, раненым, принимают сирот, также проводят разные операции, если это требуется, выращивают целебные растения для продажи и использования в лекарственных целях.

      Территория поделена на пять частей. Если представить круг и поделить его на равные треугольники, то выходит такая картина: большую часть достается добытчикам. Их территория располагается вблизи горного массива, где больше минералов. С ними соседствует казначейство и воины, у тех и других равные доли. Вот начинается самое интересное — с лекарями соседствует воины и церковь. Церковь с самого начала строительство имела самый маленький земельный участок. Зачем им столько места, когда лекарям нужно пространство для посевов трав, размещения больных, сирот. Я старался не верить слухам, что поведала мне тогда служанка Мары, но как говорится, вера она ещё та сучка, может тебе такую подлянку подкинуть, что тебе придётся расхлёбывать литрами.

      Первое впечатление — это главное для любого разумного. Как начнёшь день, так его и закончишь. Из моих слов можно понять, что день начался у меня не так, как я хотел. Здание, где располагалась большая часть людей Мары, оказалось в плачевном состоянии. Я рассчитывал увидеть огромное здание, высеченное из белого камня, и не менее огромную очередь из больных людей, просящих помощи лекарей. На деле оказался старый, доживающий последние свои дни, деревянный трёхэтажный трактир, занимающий пятьдесят метров в квадрате площади и вокруг него поставлены старые потрёпанные палатки, где ютились бродяги, просящие милостыню у прохожих. Радовало только одно: в этом месте было очень людно, рядом находился рынок, куда захаживали все желающие приобрести церковные лекарства. Об этом я сразу узнал от самой старейшины. Большая часть территории, принадлежавшей ей, была захвачена или проиграна.

      Эта безумная женщина оказалась больна игроманией. Очень много здесь было проиграно в карты, и всё благодаря её жадности. Мара просто не могла остановиться, когда чувствовала азарт, и каждый раз ставила часть собственности на кон. Этим некоторые старейшины пользовались: кто-то наказывал её так, другие специально наживались на ней. Одним из них была церковь, что целенаправленно воспользовалась Марой. Их старейшина захватил практически всю территорию, принадлежавшую лекарям, оставил лишь маленький клочок суши для монополизации. Конечно, почему бы ему так не поступить с ними? Если поступить необдуманно, то есть поглотить полностью лекарей, сделав их своей частью церкви, может нарушиться баланс, и тогда остальная тройка ополчится против главного врага. А так, имея под крылом лекарей, церковь получает лишний голос в свою пользу.

      Наблюдая за ужасом, творившимся тут, я даже не знал с чего начать. Первой мыслью было «Зачем я вообще связался с этим?» Мог выбрать того же воина, там создают артефакты и используют боевые искусства. Нет, мне из принципа захотелось пойти по стезе лекаря на зло другим. Вот теперь скажите, как мне выйти из этого дерьма?! Без ковшовой лопаты тут не обойтись, а сколько денег нужно вливать. Затея возродить лекарей как мощную фигуру на шахматной доске правления таяла на глазах. Старая привычка сразу дала о себе знать. Металлический привкус крови попал в рот.

      — Избранный Леон, у вас кровь… — заметила моя ученица, передав платок.

      Взял его, не отрываясь, приложил к месту укуса на нижней губе.

      — Мара, это всё, что имеется на сегодняшний день, или есть что-то ещё? — я бросил безумный взгляд на старейшину.

      Та виновато опустила голову, понимала моё негодования. Рассчитывал увидеть одно, получил совсем другое. Теперь другому человеку, заступившемуся за неё, придётся расхлебывать.

      — Нет, мастер, кроме этого здания у нас есть маленькая пещера, где мы выращиваем лекарственные растения в небольшом количестве. Даже их нам приходится продавать церкви из-за долгов, — призналась она, раскрывая худшие мои опасения.

      Кроме лишения территории Мара влезла в долги, которые никак не может выплатить. Даю руку на отсечение, этот гномик её на проценты кинул.

      — Боюсь даже спросить, сколько вы им должны… — я устало потёр переносицу.

      — Двести шеугол, — произнесла мне цифру, ничего не говорящую. Я до сих пор ещё не разобрался в их ценовых котировках. До этого просто руки ещё не дошли. Но озвученная сумма шокировала мою ученицу. Значит, это куда больше, чем я себе представляю.

      — Эмили, я пока плохо разбираюсь в валюте. Ты будешь отвечать за финансовое составляющее. Так как твой родственник казначей, ты должна хоть немного в этом разбираться. Думаю, я могу тебе делегировать эту часть проблем, — я достал из теневого кармана мешочек со странными фигурками. — Взгляни, из этого можно что-то получиться? — передал ей его.

      Эмили неловко приняла его, чуть не выронив. Раскрыв, она выложила содержимое себе на ладонь. Геометрические фигурки поймали солнечные свет, стали отливать радужным оттенком. Из всей кучи в её руке больше было пластин со множеством углов. Даже Мара со своей служанкой с открытыми ртами уставились на содержимое ладони моей ученицы, будто бы увидели целое сокровище. Одна из них даже не постеснялась озвучить это:


      — Мастер Леон, я слышала о вашей удаче, но такое я даже не могла вообразить, — произнесла служанка, прижимая к себе блокнот. — С таким состоянием можно купить маленькое королевство. Скажите, кто вы такой?

      Вопрос поставил меня в тупик. Я не рассчитывал на такую реакцию. Сейчас они смотрят на меня как на кого-то короля, показавшего свои сокровища. Я думал, что это всего лишь побрякушки, не имеющие никакой ценности, а на деле… Нет! Прекрати накручивать себя, перед тобой стоит дочка старейшины, которая может многое знать об этом. Пускай меня просветит, а то надумаю себе, буду после жалеть.

      — Эмили, можешь мне объяснить, это много или мало? Слова этой девушки меня запутали.

      — Тут такое дело, избранный. Сейчас я держу самые ценный валютный резерв нашего королевства, — проблеяла она, поглаживая каждый восьмиугольник. Моё непонимание до сих пор не спало с лица. Тогда Эмили пришлось вернуться к этому разговору, неловко откашлявшись: — Смотрите… — она отгребла от общей кучки несколько фигурок. — Круг из железа — символ птичьей головы, обычно используют при мелких покупках. Купить хлеб, овощи, муку, на крайний случай мясо. Треугольник из серебра — символ баран, за ним идёт квадрат из золота, символ льва, и так по возрастанию углов и ценности драгметалла. — В моей коллекции на самом деле можно было наблюдать пятиугольник, шестиугольник и восьмиугольник. Последнего было всего пара штук, двух других по три и семь. — Всегда знала, что храмовники, причём аристократы, держат при себе неопределённую денежную сумму. Но не могла себе вообразить в каких количествах, — Эмили задумалась, как использовать полученные выводы в свою пользу.

      Дальнейший разговор у нас ушёл на то, сколько что стоит. Если говорить проще, то получается один к десяти. Один серебряный треугольник — это десять железных круглых монет. Дальше у нас идёт простая алгебра, в которую я просто не хочу влезать. Все финансовые дела я передал своей помощнице, пускай теперь она парится с этим. Я начну реализовывать свои планы, пока церковь не нацелилась на меня. Для этого нужно: избавиться от долга, восстановить здания, вернуть плодовитые земли, начать массовое производство лекарств и косметических добавок, создать убойное оружие и наконец найти так называемых волшебниц и использовать их услуги. Планов море, а начинать нужно с чего-то. Заниматься алгеброй этого мира… простите, но увольте. Мне хватает своих формул из прошлого мира. Ещё начну вникать в расчёты этой культуры, и это приведёт к полной мешанине в моей голове. Я, пожалуй, делегирую это тому, кто уже сталкивался с этим и понимает лучше меня.

      — Эмили, разберись с долгами лекарей, найми рабочих для строительства нового здания из камня и на остатки суммы постарайся выкупить плодородных земель как можно больше у нашего прямого конкурента. Если церковь начнёт уходить в отказ, обратись к добытчикам, возможно с ними у нас получится. Посули им выгоду в размере тридцати процентов после продажи, но при этом не продешеви. Это последние деньги, которые у меня есть. Мы должны вложиться так, чтобы получить после от этого прибыл, — разъяснил я ей план работы. Эмили с энтузиазмом восприняла мои слова, убирая обратно деньги.

      — Я приложу все силы, чтобы добиться максимального результата, — произнесла она с улыбкой, развернулась в сторону улицы и, не теряя времени, убежала, оставляя нас со старейшиной.

      — Мастер, вы уверены в этом? Я не могу просить об этом, но вы могли воспользоваться своим состоянием по-другому. — Я вопросительно приподнял бровь. — Я могла бы удвоить вашу сумму и… — Закатил глаза, отмахнувшись.

      — Мне известна твоя проблема, и я не собираюсь потакать ею. Ты должна понять только одно: если я узнаю, что из-за тебя снова появились проблемы, тебя ничто не спасет… — я произнёс последние слова с мрачным взглядом. Старейшина замолкнула, отводя взгляд в сторону. — Теперь прекращай заниматься глупостями и принимайся за работу. Мне нужны все отчёты за последний месяц. Хочу знать всё, что есть сейчас у нас на этот день, начиная от столовой ложки и заканчивая травинкой. Это твоя работа на сегодняшний день, — повернул голову к невзрачной служанке Мары. — Ты, — она встрепенулась, из-за чего чуть не упали очки с лица, — пойдёшь со мной, познакомишь меня с персоналом.

      — Д-да… — натянутой струной она вышла вперёд меня. Опомнилась на секунду, повернулась ко мне. — Прошу за мной… — нервным голосом пригласила, пропуская меня первым. Мара недовольная посмотрел на меня, но не стала возражать. Правильно поступила, в ином случае я бы исполнил сказанное ранее. Проводив нас до самого здания, служанка ушла.

      После знакомства с работниками этого здания следующие часы я потратил в кабинете лидера лекарей, разбирая полученные отчёты. Каждый час мне приходили всё новые кипы бумаг, которые требовали моего внимания. Разбирать приходилось очень быстро и тщательно. Каждая минута была на счету, тратить их на бесполезные вещи как поговорить или поесть не хотелось. Сегодня я хотел погрузиться с головой в эту рутину. Под вечер я мог подвести итоги этого дня. Вывод не такой удручающий, как могло показаться после первого знакомства: все работники справляются со своими обязанностями хорошо, при этом им вовремя платят каждый месяц, даже с такими долгами никто из них не хотел покинуть старейшину. Понимаю почему. Они являются сборной солянкой из разных организаций, которые их выкинули в утиль или из-за ненадобности. Вот Мара по своей доброте душевной приютила, дала работу и воспитала в них хороших профессионалов. Сама старейшина была мастером своего дела. Помимо моего задания она помогала другим, указывая на их ошибки, и приводила примеры, как правильно нужно делать.

      Теперь я понял, в чём сила этого цеха — сплочённости. Редко встретишь такое сегодня. Каждый пытается тянуть на себя одеяло и казаться сильнее всех, но если одна шестерёнка в часах начнёт действовать неправильно, пойдёт вопреки назначенной ей часовщиком установки, весь механизм может остановиться или, ещё хуже, самоуничтожиться. Я рад, что хоть в этой области у персонала всё удачно вышло. Если обеспечить людей ещё хорошими условиями, тогда производительность вырастет в разы. Для этого мне предстоит хорошо поработать. Сейчас всё лежит на плечах моей ученицы. Если она сможет реализовать мною задуманное, тогда в будущем деньги польются рекой, а имя лекаря будут у всех на слуху.

      Касаемо имущества, вот тут всё плачевно. Места катастрофически не хватает для всех желающих бездомных. Обычные люди к нам не идут из-за первых, предпочитают лечиться у церкви. Как мне сообщили, они тоже начали заниматься этим бизнесом. Забрав у нас большую часть территорий, открыли там свои филиалы, себе забирают самых богатых и обеспеченных больных, когда к нам гонят нищих и бездомных. Про лекарства я вообще молчу, их можно пересчитать по пальцам. Лечат больных в основном обещанием да маленькими дозами растениями, которые приносят из-за стены ордена. Теперь я понимаю, из-за чего лекари в таком тяжёлом положение.
РЕКЛАМА
•
OTM


      На следующий день к нам вернулась Эмили, и новость, которую она нам поведала, развязали мне руки. Долг был уплачен, даже с процентами. Церковь была в шоке от полученной суммы, не смогла своевременно предпринять действия, чтобы не дать моей ученице заключить сделку. Теперь одна из гильотин затупилась над нашими шеями. Мы можешь спокойно вздохнуть, двигаться дальше. Договориться о земле не получилось, церковь наотрез отказалась продавать даже по заоблачным ценам. Значит глава церкви прознал об этом, решил перекрыть сразу подачу воздуха. Ничего, я предвидел это, и Эмили должна была договориться с добытчиками. Вот они в свою очередь оказались справедливыми. Конечно, щедрости от никого не дождёшься, но выделить землю для посевов по двадцать процентов от общей прибыли — это лучшее, о чём я мог мечтать. Во-первых, они не отказали в помощи, а во-вторых, запросили меньше процент, чем я предлагал в самом начале. Также они готовы построить нам здание из кирпича только в самой каменной стене. Для постройки здания требуется место, а так как у нас такого нет, было решено использовать пласт горы за развалинами трёхэтажной халупы. В будущем, когда мы переместимся на новую базу, можно думать сносить старую и за место неё выстроить новую, из цельного камня. Закончила Эмили на печальной ноте, вернув всего четыре квадрата. Остаток денег мог желать лучшего. Но мы избавились от надзора церкви, заручились поддержкой добытчиков — это должно хоть как-то, но радовать меня.

      — Подводя итоги сегодняшнего дня: наше дело не на столько гиблое, как сегодня утром было. Конечно, сейчас у нас практически не осталось денег, но давайте взглянем немного в будущее. Как только мои идеи начнут реализовываться, деньги потекут к нам рекой. Для этого мне нужны все ресурсы, которые у нас остались, особенно пещера, где выращивают лекарственные травы. Понадобится всё, что там есть.

      — Мастер, это просто невозможно. Если мы используем все ресурсы, тогда у нас не останется сырья для лекарств. Мы обречём всех нуждающихся. Нельзя так просто взять и лишить их помощи, — встала на защиту служанка, ударив рукой по столу. Её длинная рыжая челка непослушно закрыла обзор.

      — Я понимаю твоё негодование, Сьюзен, но без жертв нельзя добиться высокого. Придётся затянуть пояс всем нам, пока мой план не сработает. Для этого мне нужно время, люди и ресурсы. Если мы начнёт возиться с каждым, из этого ничего не получится. Мы предложим им работу, кров, еду, самые выделяющие смогут получить даже денежное вознаграждение. Для этого им придётся постараться проявить себя. Работа в полях самое простое и несложное. Мужчины, женщины, старики и дети, кто может держать рабочий инструмент… — тут она не выдержала, снова выступила:

      — Как больные старики, инвалиды или груднички могут работать?! Это просто аморально. Я не могу допустить, чтобы люди из-за вас страдали!

      — Поумерь свой гонор… — я бросил в Сьюзен пронзающий взгляд. Но это не подействовало на неё. Сильные чувства защитить слабых взяли верх над самосохранением. — У меня тоже есть терпение и оно не бесконечное. Сначала дослушай меня до конца, а после перебивай. Мать Тереза… — выплюнул последние слова подобно змеиному яду. — Я обдумал это и пришёл к выводу: их разместить в здание. Для этого я выделяю первый этаж для их нужд. Сам персонал переходит на второй. Там, как мне известно, находится сейчас столовая. Она переходит в полевые условия. На этом я закрываю тему про бездомных, нужно сосредоточиться на наших делах. Сьюзен, ты очень сильно печёшься за них, вот ты и будешь отвечать. Мара, соберите мне самый смышлёных алхимиков, пришлите их сюда. Здесь мы развернём лабораторию для моих экспериментов. Эмили, отправляйся в пещеру, собери все возможные экземпляры растений. Принеси их сюда, если будет возможность раздобыть из них семена, сразу отправляй в поля. Пускай уже завтра начинают высаживать их. Ещё, кто-нибудь знает про людей, обладающих магией? Если да, то найдите мне их представителя. Хочу с ними переговорить как можно скорее. На этом всё, если есть возражения, засуньте себе сами знаете куда. Сейчас у нас настали трудные времена, нужно действовать быстро и решительно, пока общий враг в лице церкви не пришёл в себя и не стал действовать против нашей коалиции, — закончил я свою речь, встав из-за общего стола.

      Тайная комната, где мы проводим совещание, оказалось как ни стать лучшей идеей от лишних ушей. Она располагалась на третьем этаже в кабинете старейшины, скрытой, как в старых романах и детективах, за книжным шкафом. Тут всё было необходимо для маленькой группы людей, чтобы совещаться тайно: круглый стол на восемь персон, сверху люстра с подсвечниками — хоть в этом здание было что-то полезное для меня. Сейчас, когда я раздал всем задания, можно переходить к главному — реализовывать мои планы. Начнём мы, пожалуй, с самого простого. Женская красота — это страшная сила, чем её больше, тем она страшнее. Я заметил, девушки тут ходят с неухоженными волосами. Начнём тогда с этой мелочи, уверен, любая любящая себя девушка не позволит ходить с грязной головой.

      Для этого мне нужны свежие плоды авокадо, можно и подобие их. Из него добываем масло, затем добавляем лекарственные травы, чтобы волосы не испортились, стали крепкими и не выпадали. Добавляем немного соли, всё это смешиваем и добавляем немного в общий чан, где мы будем мыть волосы. В теории всё легко, как будет на практике — пока ещё не известно. Завтра я отправлюсь на рынок за всеми ингредиентами. Берегись, новый мир, сегодня я тебя изменю.



***




Несколько дней спустя.
Алхимическая лаборатория на третьем этаже здания лекарей.


      — Мастер, это просто невероятно! Ваше изобретение творит чудеса. Мои волосы стали похожи на солнечный закат в летний вечер, а сверкают как звёзды. Это колдовство, точно вам говорю, — восхищалась полученным результатом Сьюзен.

      — Полностью с тобой соглашусь, мои волосы стали как первый выпавший снег, а сверкают как будто первые лучи солнца упали на него. Благодаря лекарственным травам они и пахнут так приятно, — поддержала восхищение Мара.

      — Замечательно, я доволен полученным результатом. Это третья партия, что сейчас выходит из этого кабинета. Если мы продолжим так, то сумеем обеспечить весь город нашим товаром, — поддержал я разговор, продолжая манипулировать с реагентами.

      — Я представляю, как сейчас старейшина церкви кусает себе локти. Упустил такой перспективный шанс разбогатеть. Любопытно, какое у него сейчас выражение лица, когда у него перед носом уходят сотня монет, — позлорадствовал Карл, прислонившись спиной к стене.


      — Мне тоже, конечно, интересно, но не будем радоваться раньше времени. Конечно, это наша маленькая победа, но всё может измениться. Нельзя останавливаться на достигнутом. Если хотим вырваться из влияния других ветвей, мы должны произвести фурор на рынке. Сейчас это наша главная цель — выйти на рынок в казначейской территории. Если у нас получится, тогда можно забыть про бедность.

      — Избранный Леон, если вы так говорите, тогда у вас есть ещё какие-то идеи? — заинтересовалась Эмили, заглянув мне за плечо. Смешав последние два реагента, я получил нужную мне реакцию.

      — Правильно мыслишь, моя ученица. Прямо сейчас я изобрёл помимо шампуня ещё кое-что, и теперь у нас есть мыло. Благодаря этому кусочку, — я повернулся к своим собеседникам, демонстрируя полученный результат. В руках держал маленький невзрачный камушек. Все внимательно посмотрели на него, не понимая, чего в этом кусочке интересного. — В этом мире помимо катаклизма, человека или опасного хищника есть пострашнее чудовища, которые живут в нас и на поверхности каждого существа и предмета. Благодаря этому кусочку мы сможем обезопасить себя от множества болезней. Для этого рекомендуется регулярно после работы или улицы пользоваться им. Он смывает с нашего тела опасных существ, которые могут незримо для глаза навредить нам. А лекарственные растения в нём увлажняют кожу и не дают ей высыхать. Но для массового производства потребуется много карбоната кальция. Этот ингредиент можно добыть из ракушек в море, но моря я тут не вижу рядом, тогда у нас есть хорошая возможность отыскать в пещерах и каменных породах. Это минералы: известняк, мрамор, травертин, арагонит, фатерит, кальцит, мел и доломит. Я отправил запрос к добытчикам по поводу этих минералов, как мог описал их структуру и внешний вид. Если хоть один из выше сказанного у них имеется, тогда вторая волна нашего товара побьёт рекорд, а последующие вообще сыграют огромную роль на рынке. Мы сможем найти множество применений в медицине, косметологии, сельском хозяйстве, пищевой промышленности.

      — Меня радует ваше рвение, мастер, и я не хочу ничего сказать против, но вы уверены в том, что наша судьба переменится, если мы доверимся этому, как вы там сказали, кальцию? — с недоверием отнеслась Мара к моим словам.

      — Мне понятны твои сомнения и ты вправе так говорить. Но я приложу больше усилий для нашего с вами будущего. Больше никто из лекарей не станет жертвой бесчинства других. Наоборот, мы сами станет диктовать свои правила нашим конкурентам и соседям. Для этого я прошу вас довериться мне.

      — Вы, учитель, очень странный и самоуверенный, всегда идёте до конца. Я уверен, если пойду с вами, смогу стать ещё сильнее. Так что я доверю свою судьбу в ваши руки, — произнёс Карл уверенным голосом.

      — Я согласна с Карлом. Избранный Леон всегда помогал нам в трудные минуты. Никогда не отворачивался от своих слов. Я тоже могу доверять ему сердцем и душой, — высказалась Эмили, встала рядом с моим учеником.

      — Шампунь, камень, смывающий опасные болезни — какие ещё появятся чудеса из ваших рук? Я очень жду этого и буду с вами до самого конца, — это уже была Сьюзен, заплетавшая свои непослушные рыжие волосы в косу.

      — Я признателен за вашу веру в меня, но одной ею нельзя ничего добиться. Если мы хотим реально всё изменить, тогда нужно работать. Сьюзен, какие у тебя новости?

      — Как ни странно, люди поверили вашим словам и готовы идти за вами. Появилось множество желающих работать в полях, даже среди них затесались самые прыткие, кто намеревается заслужить своим трудом денежную награду. Ваша политика, конечно, не понравилась меньшинству, как я и предполагала в самом начале. Но когда вы пообещали продолжить заботиться о слабых, на время противники замолчали, затаившись. Если, как вы говорите, мы начнём получать доход, а благополучие людей вырастет, тогда у них появится надежда и стимул жить дальше.

      — Наконец-то ты стала понимать меня, это радует. Значит не всё потеряно для тебя. Продолжай держать меня в курсе дела и ещё, поле у добытчиков под твоей ответственности. Люди прислушиваются к тебе, видят своего человека. Будешь от их лица общаться со мной. Эмили, твоя задача остаётся прежней, отвечаешь за финансовые отчёты. Также на твои плечи падает договор с казначейством. Постарайся добиться лучших для нас условий на их территории. Нам нужна точка для продаж. Если появится возможность, скупки по одному экземпляру всевозможных продуктов, сырья, в общем всё, что не переработано. Я хочу провести несколько экспериментов, для этого мне нужны ресурсы. Карл, у тебя будет важная роль в моем плане. — Тот навострил уши. — Отправляешься к воинам, нужно заручиться их поддержкой. Нам необходима охрана от их лица. Если мы будет сильно разрастаться, это может привести к неконтролируемому хаосу. Для этого нужны те, кто будет следить за порядком. Пока нас мало, мы справляемся, но когда начнём расширяться, подминая под себя церковь, она не станет просто сидеть на место в ожидании неизбежного. Ударит сразу из всех своих резервов по нам. Мы должны быть готовы к этому, даже если это лишь в далеком будущем. Мара, твоя задача нанять людей, которые знают грамоту и умеют считать. Нужно подготовить будущих специалистов на руководящую должность. Я не смогу всё время отвлекаться на мелкие проблемы, этим пусть будут заниматься те, кто смогут принять верные решения, не угрожающие нашим интересам. Если есть ещё люди, которые хотят заниматься алхимией и медициной, веди ко мне. Мне понадобятся лишние руки для моих экспериментов. Прошу вас только об одном, поддерживаете другу друга, мы сейчас делаем одно дело. Наша задача стать сильными и независимыми, если хотим доказать всем наше право жить тут.

      Вся троица молча кивнула, соглашаясь со мной. Я увидел их рвение в глазах и убедился ещё раз в верности. Никто из них не предаст меня, а это значит, я могу полностью довериться им. Пускай сейчас нам будет очень трудно, но я уверен, в будущем они станут костяком лекарей. Нужно только подождать, пока время на нашей стороне.



***




Рынок казначейства.


      Торговля в этом месте бьёт ручьём, никогда не видел тут столько народу. По сравнению с нашей частью территории лекарей — это небо и земля. Люди как муравьи в муравейнике бегают по торговым палаткам, торгуются и продают. В будущем тоже хочется увидеть такой ажиотаж на нашей территории. До этого ещё далеко, прошло всего лишь два месяца, а наши дела идут по нарастающей, в хорошем смысле этого слова. Косметические товары произвели фурор, каждый захотел приобрести себе новинку. Шампунь и мыло сыграли главную роль в моём плане. Их растаскивали как горячие пирожки с пылу жару. Пущенный слух как испорченный телефон в игре стал частью жизни любого человека. Никто не знал с самого начала о существовании микромира вокруг них. Но когда первые подтверждения появились (не без моей помощи), люди заглотнули наживку. Теперь остаётся только ловить на неё жирных рыбёшек.


      Достать сырье на дефицитный товар оказалось не так легко, как мне хотелось в первый раз. Получить карбонат кальция из минералов, затем абсорбировать его с другими элементами, чтобы вышел готовый продукт, оказалось затруднительно. Без должного оборудования, техники и специалистов привело к затруднениям. Пришлось проявить смекалку, заказать у добытчиков нужные инструменты. Голыми руками я вряд ли смогу разогреть до нужной температуры реагент, не подвергая других опасности. Это вернуло меня на несколько дней назад. Но я не отчаивался, когда мой заказ был выполнен. Работа по созданию зубной пасты началась полным ходом. Это не тот продукт, который делали в моём мире, но суррогат из него вышел превосходный. Те же свойства как у обычной пасты, только она немного крошилась, нежели превращалась в пастообразную консистенцию. Но жителям ордена понравилось моя разработка. Самые богатые понесли свои денежки в казну лекарей. Потихоньку мы стали зарабатывать, а наше влияние увеличивалось.

      Эмили с трудом удалось договориться со старейшиной казначейства. Его заинтересовали мои разработки и ему хотелось в них принять участие. Для этого он потребовал исходники, а точнее подробные схемы их разработки. Такого я не мог позволить никому. Если рассказать одному секретный ингредиент шампуня или мыла, тогда это информация может распространиться по всему ордену. Вот тут начнётся конкуренция, когда появится такой же товар только под другим брендом и цене. Тогда моя монополия в косметической сфере начнёт трескаться на глазах. Но отказываться от прибыльного места в торговом местечке казначейства не хотелось. Пришлось поменять свои планы, когда-нибудь информация просочится по ордену, и люди узнают рецепт приготовления моих изобретений. Сейчас нужно как можно дольше сохранять их в тайне. Договорились на год, по этому истечению времени я являюсь главным поставщиком эксклюзива. Как только время выйдет, старейшина казначейства получает тайный рецепт этих товаров, при этом я не имею право больше никому разглашать. На такие условия мы пришли к общему соглашению.

      Кроме косметической области я постарался затронуть нашу основную сторону в медицине. Пришлось попотеть немного, ведь я плохо знаю медицинскую науку. Хорошо в ней разбиралась лишь моя сестра, каждый раз рассказывала перед ужином разные процессы и эксперименты. Благодаря ей я смог добиться лечение изжоги, кариеса детей. На большее меня не хватило, требовался совсем другой подход. Нужны подопытные и много дней различных экспериментов. Людской ресурс в нынешнее время очень дорогой. Сейчас лучше обойтись тем, что можно сделать. Даже такие пустяки играют огромную роль в жизни человека.

      Сегодня на территории казначейства у меня назначена встреча с одной очень милой дамой. Она является главой так называемой гильдии «Священного леса». Девушки и женщины, обладающие магией, собрались под её крылом. Они являются независимой гильдией, не входящей ни в одну из крупных групп. По слухам, их главе претит общаться с противоположным полом. Это связано с прошлым той девушки. Она сопротивлялась со мной встретиться очень долго. Всё изменилось после того, как тут открылась моя точка с моими товарами. Тогда уже я бросил идею попытаться с ними сотрудничать, но пришла одна из их парламентёров, заявив о встрече со мной. Причём в день, когда у меня в разгаре работа! Но упускать такой шанс мне не хотелось.

      Вот теперь я стоял у здания в готическом стиле, длиной и шириной превосходящий мой сарай, где сейчас я живу, в десятки раз больше. Само здание двухэтажное, с красивыми фасадами и крышей на всё здание. Ворота охраняли две валькирии. Их костюм сделан из серебра и включает в себя нагрудник, фолды, наплечи, наручи, шоссы и тиару. Крылатые орнаменты закрывают уши, а два больших крыловидных свисают с поясницы. В их правой руке копьё с кружащимся по спирали лезвием. Они встретили меня, скрестив копья. Одна из них с греческим лицом сказала мне командным голосом:

      — Путь мужчинам запрещён в обитель «Священного леса». Если тебе дорога жизнь, покинь нас, или тебя будет ждать неминуемая смерть, — предупредила она, выставив копье вперёд, но при этом не угрожая им же.

      — Я пришёл сюда по приглашению вашей главы. Меня зовут Леон, глава подразделения лекарей, вас должны были проинформировать о моём приходе, — я решил для начала представиться, может они так со всем противоположным полом поступают, если представлюсь, может, пропустят. Нет, ошибся, вот как нахмурилась, даже морщинки появились. Интересно, сколько ей лет…

      — Это последнее предупреждение, при следующем мы убьём тебя, — возразила вторая, уже подставив копьё в мою сторону.

      — Я надеялся, вы будете благоразумные, а получается, тут всем нужно что-то доказывать, — я вытянул руку вперёд. Моя тень сразу преобразовалась в тягучий сгусток. Она выплюнула «Пророк», я поймал его, начал крутить перед собой, закручивая ветер вокруг себя. Встал в боевую стойку, приготовился к бою.

      — Отставить… — призрачный спокойный голос прозвучал у меня из-за спины.

      Лишь сейчас я ощутил сзади себя огромную опасность. Как дичь чувствует взгляд хищника, периферическим зрением я наблюдал за новой гостьей. Стройная молодая женщина с очаровательной внешностью, её светлые волосы спадали как водопад, но фиолетовые глаза источали жажду крови. Как моя интуиция или чувство не смогли распознать её? Она одета в лёгкое тканевое блузку до пупка, чёрные бриджи, сапоги до самых колен. Валькирии выпрямились при её появлении, приложили ладонь к груди.

      — Приветствуем вас, госпожа Вероника.

      — Вольна, девочки. Пропустите нашего гостья. Глава уже ждёт его, — беззаботно сообщила она, обходя меня и с интересом рассматривая. Её глазение, тем более рядом со мной, очень раздражало. — Белые волосы, бледная кожа, ты такой с рождения или…

      — Или… Хватит вопросов, у меня мало времени. Если глава вашей ассоциации готова меня принять, прошу, проводите к ней. В ином случае я покину вас. Работа требует моего присутствия. — перебил я её, убирая обратно глефу в теневой карман.

      — Пуф… Какие мы нетерпеливые. Госпожа Тилли недолюбливает таких людей, советую тебе обращаться к ней как подобает, либо, кто знает, сможешь ли ты покинуть это место.

      — Это угроза…? — бросил на неё сухой взгляд.

      Вероника улыбнулась моей реакции, пряча руки за спиной.

      — Нет, всего лишь совет, к которому лучше прислушаться.
РЕКЛАМА


      Хмыкнув, я отправился вперёд, следом за мной пошла Вероника, попутно обгоняя. Она стала моим проводником в этом огромном здании. Когда я вошёл внутрь, сразу попалось в глаза широкое помещение в виде коридора. Такие места можно наблюдать в замках или больших зданиях, где тебе сразу попадается большая лестница вовсю стену, устремляющаяся на второй этаж. Красивая, великая, из драгоценного металла, украшенная золотом люстра с подсвечниками. Множество коридоров, уходящие вглубь как на первом, так и на втором этаже. Меня сразу встретили в готической форме служанки. Как в карауле они выстроились с двух сторон, сделали поклон, хором произнесли приветственные слова:

      — С возвращением, госпожа Вероника. — На лицах молодых работниц красовалась счастливая улыбка.

      Вот радоваться им было недолго, как только я вошёл следом за ней. Настроение всех резко переменилось, они смотрели на меня как на врага народа. Столько враждебности от противоположного пола я видел впервые. До самой лестнице меня сверлили множество глаз служанок, пока одна из них, самая опытная и по виду главная, громко не произнесла:

      — Прекратить немедленно, не подобает служанке так вести с гостем, даже если он мужчина, — последнее она сказала с презрением.

      — Но, старшая Лианда, это оскорбительно для нас! Кто позволил мужчине войти в наш обитель всех святых?! Мы просто не можешь такое потерпеть, — заявила одна из служанок, тыча в меня пальцем.

      — Элора, прекрати немедленно! Этот человек был приглашён главной нашей гильдии. Ты хочешь сказать, решение нашей сестры ошибочно? — главная служанка вышла в центр помещения, сложив ладони перед собой.

      — Я…я… не это говорила, старшая Лианда. Вы меня неправильно поняли и перековеркали мои слова. Я хочу сказать, почему мужчине дозволено ходить по нашей священной земле? Нельзя было организовать встречу в другом месте? Зачем приводить сюда того, кто нам так ненавистен, — гнев девушки перешёл на руководителя. Я остановился на половине пути, дабы поглядеть, чем всё закончится. Та увидела это, не стала терпеть. — Смотрите! Он похотливое животное, уже пожирает меня своими глазами! Я не хочу находиться тут в одном помещении с этим мужланом и извращенцем! — опять в мою сторону уставилось множество пар глаз.

      В обвинении в мою сторону я заметил для себя кое-что интересное. Усмехнувшись, решил преподать им всем урок хорошего тона. Я сюда пришёл для беседы с главой их гильдии, а не выслушивать в свою сторону оскорбления. Я стал потихоньку спускаться вниз, обратно к ним. Веронике не понравилось моё движение, решила препятствовать мне, но я заранее сообщил о своём плане подруге, она согласилась мне помочь в нём. Только светловолосая решила преградить дорогу, как моя пантера выскочила из тени, перехватывая девушку. Вероника исчезла, тут же оказалась передо мной с коротким мечом. Тут я использовал навык «Шаг Кроноса», переместился к старшей служанке, убрав предварительно руки за спину. Она непоколебимо стойко стояла, смотря на меня сверху вниз.

      — Я заметил, ваши служанки плохо воспитаны, если вы позволяете им так общаться между собой и оскорблять гостей. Если вам так ненавистен сильный пол, дело ваше, я не хочу вмешиваться в ваш устой. Но я не позволю оскорблять себя без причины. Особенно каким-то второсортным соплячкам, не знающие своё место. Я даю вам шанс принести извинения, — последнее я уже говорил, смотря на Элору.

      Сжав зубы с кулаками, она прожигала меня. Но слово взяла старшая служанка:

      — Прошу вас, будьте благоразумны, отзовите вашего зверя и вернитесь обратно к нашей госпоже Веронике. Мы простим вам этот инцидент к уважению нашей главы, — высокомерно произнесла она, опуская меня ещё сильнее перед своими подчинёнными. Служанки не скрывали свои самодовольные улыбки. Им понравилось, как ответили мне, унизив перед всеми.

      Мы поигрались несколько секунд взглядами.

      — Тень… — произнёс я имя своего фамильяра. Подруга до сей минуты играла в прятки с Вероникой, которая, как я понял, пряталась в прослойке реальности. Она вернулась ко мне, с довольной мордой лизнула своим шершавым языком, словно наждачкой, щёку. — Хорошо постаралась, девочка моя. Теперь, если тебя не затруднит, вернись обратно в мою лабораторию. Сообщи старейшине Маре, чтобы ввела в чёрный список гильдию «Священный лес». С этой минуты любой мой товар не будет продаваться гильдии. В связи с этими обстоятельствами вводим новое правило — один товар в одни руки. Так мы сможем контролировать наши дела и не позволим им заниматься контрабандой. Теперь отправляйся, я скоро вернусь. — Пантера понимающе кивнула мне, растворяясь в тени.

      Я закончил, повернулся спиной ко всем и подошёл к лестнице, где меня словами попытались остановить:

      — Стой! Что всё это значит?! — это уже была Элора в недоумении.

      — Я не понял твоего вопроса, — не поворачиваясь к ней, я продолжил подыматься по лестницы.

      — Твои слова о чёрном списке?! — она выбежала вперёд, но из-за своей расторопности неудачно шагнула и упала на пол.

      — Я уже всё сказал вам, не собираюсь повторять. Даже у мухи есть самоуважение, на какой мусор ей садиться и что есть. Если ты не поняла меня, вини только себя. Дальше я не вижу никакого смысла общаться с тобой. Теперь за ваши ошибки будет отвечать ваш руководитель. — Элора попыталась снова меня остановить, но я не слушал. Вероника, как и все остальные, сильно удивились, оказавшись на втором этаже. Вероника опомнилась, поторопилась ко мне. На секунду, уже более уважительно, но с ноткой презрения указала ладонью следовать за ней.

      В следующие минуты нашего путешествия по этому дорогому дому мы никого не повстречали. Странно, не может быть, чтобы такая маленькая кучка служанок могла обеспечить такую домину. Возможно сейчас пробежал слушок, и все просто попрятались. Жаль, я бы ещё себе цену набил. Не просто так я затронул тему о своих изобретениях. Я рисковал, конечно, но нужно было для начала убедиться, правда это или нет. Оказалось, все служанки пользовались моими товарами, имея такие шелковистые волосы, при этом освежающее дыхание и белые зубы, ещё их руки были такие чистые, а кожа очень гладкая. Они все пользуются товарами лекарей, этим я решил и воспользоваться. Теперь посмотрим, как они запоют.

      Пройдя множество развилок до самого конца коридора, мы упёрлись двустворчатую дверь. Не потребовалось касаться ручки, как она сама открылась перед нами. Меня первого пропустили вперёд, а следом вошла уже Вероника, закрывая дверь. Помещение оказалось клишированным по сути кабинетом для писателей. В таких живут настоящие авторы, издающие свои бестселлеры. За рабочим столом сидела перебирающая бумаги девушка младше меня на десяток лет. Чёрные, словно воронье крыло, волосы блестели ночным небом, а сверкали как звёзды. Пользуется так же, как и все остальные, моими товарами — а ей идёт. Миловидное лицо могло очаровать любого чёрствого старика, зелёные глаза бросали искру жизни, как первая весна после бурной и жестокой зимы. По жизнерадостному виду я могу утверждать, она сильно печётся за свою гильдию и готова любого уничтожить ради сестёр.


      Камин тихонько потрескивал, даря тепло кабинету. Странно, за окном не так холодно, наоборот, начало лета. Вероника обошла стороной стоящий по центру обеденный столик с пятью креслами, два из которых располагались рядом с камином. Она встала по правую руку главы, дождалась, когда она закончит проверять очередную бумагу, что-то нашептала на ушко. По виду новость главе очень сильно не понравилась. Пишущее перо в руке сломалась под силой её злости. Как только Вероника отошла к окну, прижалась к стене плечом и уставилась на улицу. Я в это время уже расположился в одном из двух кресел у камина, положил поудобнее локоть на подлокотник, облокотил голову на костяшки пальцев. Сделал вид, что заинтересованно наблюдаю за язычками пламени, а сам периферийным взглядом смотрел за обстановкой вокруг лидера группы.

      Глава гильдии встала из-за своего стола уже не такой радостной. Сейчас тяжело понять по её виду, чего ожидать. Резкая смена настроения, плохие новости, принесённые подчинённой, возможно ещё какие-то проблемы в самой гильдии — всё это комом упало на её хрупкие плечи. Предсказать последующие вопросы или слова очень затруднительно. Нужно держать себя как при встрече со служанками: больше слушать, а затем делать выводы из услышанного. Девушка присоединилась ко мне, устало села на свободное кресло и молча, по-моему примеру, уставилась на огонь. Так мы молча просидели, пока одна из полешек не вспыхнула огненными искрами, как бывает, если кидать сырые дрова. Это послужило для нас сигналом начинать переговоры.

      — Магия… — произнёс я вслух, заставляя девушку обратить на меня внимание.

      — Простите… — она повернула ко мне голову, приподнимая правую бровь.

      — Магия заключается в том, что существует некий «эфир» — отдельное измерение, в котором вольно плещется магическая энергия. Это измерение может просто представлять из себя эдакую «магическую батарейку», так и быть густонаселённым разного рода приятными и не очень тварюшками, из этой самой магии и состоящих. Я пришёл к такому выводу после того, как прочитал пару книг о ней. Скажите, может у вас есть другая теория её появления? Мне будет очень интересно послушать ваш вариант, — я завёл нейтральную тему для разогрева общения с собеседником.

      Полученная от меня информация заставила её задуматься на секунду.

      — Ваши суждения очень схожу с моими. Скажите, как вы пришли к такому решению?

      — Я не знаю, как вы пользуетесь своей магией, она у меня проста. Видите, мою тень? — Глава опустила глаза. Я сосредоточился, тень стала жидкой и тягучей, из неё стала подыматься вверх боевой посох. Как только он вышел, я повторил манипуляцию, вернув его обратно. — У меня, например, есть теневой карман, позволяющий использовать как вместилище. Также мне подвластно вызывать фамильяров. Вероника уже знакома с ней и сразилась с ней сегодня. Таким образом я пришёл к одному выводу: мы берём так называемую энергию из других тварей или, ещё хуже, миров.

      — Возможно в ваших словах есть зерно правды, но вы ошибаетесь. Наша магия — это энергия в нас самих. Каждый из нас открывает в себе один дар, а затем его развивает. Когда мы развиваем его, происходит магическая эволюция. Сначала у нас внутри создаётся пламя — это первая ступень силы. Следующая — осознание своего дара, если ты понимаешь его, тогда может произойти второй прорыв эволюции. Создаётся внутри нас оболочка, в которой наша сила растёт. На этом развитие приостанавливается у многих, но есть отдельные категории сестёр, чья сила может выйти уже на один шаг. Тогда, кроме оболочки, изменяется само свойство их дара, и магия в их руках становится гибкой. Таких людей можно посчитать по пальцам, — поведала она с серьёзным видом. Я не учуял в этом лжи, даже Тень подтвердила её слова.

      — Если, как вы говорите, у каждого мага есть один дар, который он развивает течение всей жизни, в чём ваша сила… — я попытался подобрать слова, как к ней обратиться. Девушка сразу исправила этот недочёт:

      — Виолетта… Виолетта Уинстон, глава гильдии «Священный лес», — представилась она. — Я поняла ваш вопрос, но, к моему разочарованию, я не могу раскрыть тайну гильдии. Мы ещё не так хорошо знаем вас… — теперь настала моя очередь представиться.

      — Леон… — я задумался на мгновение. Решил немного приукрасить себя. — Мастер Леон, являюсь главой лекарей и алхимиком. Всё, что сегодня лежит на прилавках торговой площади казначейства, являются моими изобретения. Мне очень жаль, что наши с вами отношения с сегодняшнего дня испортились, так и не начавшись. Приятно было с вами побеседовать на тему магии… — я встал из кресла. Глава гильдии сосредоточенно проводила меня глазами. — Ваши сёстры не очень одобряют моё появления тут. Я пытался быть вежливым с ними, но даже сейчас я вижу презрение вашей подчинённой в мою сторону. Я такой же человек как вы, во мне течёт кровь, не отличающаяся от вашей, также могу использовать магию, даже если заимствую, уважаю каждого, от бедного до богатого. Я не разделаю никого, все для меня равны, — я сделал угрюмое лицо перед Виолеттой.

      — Пф… — фыркнула стоящая у окна Вероника, аплодируя мне. — Вы, мужчины, все такие высокомерные, пытаетесь доказать своё превосходство над нами, но вы не учли одного: даже слабый может укусить сильного. Правильно Сьюзен говорила, вы жалкие и никчёмные. Госпожа, позвольте мне доказать свою правоту. Если я выиграю дуэль, тогда мастер Леон отменит свой недавний указ, также станет поставлять свой товар за полцены нам первым, в количестве, который мы укажем, — влезла Вероника, защищая свою гильдию, скрестила руки перед собой, самодовольно улыбаясь.

      — Вероника! — приподнялась глава, возмутившись поведнию своей воительницы. — Кто позволял тебе так разговаривать с мастером Леоном?! Тем более требовать от него? Мы сами виноваты, что до такого довели нашу гильдию, когда любой невиновный мужчина может оказаться в наших глазах настоящим злом.

      — Это всего лишь слова, ничем не подтверждённые. Ты сама видела, Виолетта, что произошло с лекарями. Он сместил старейшину Мару. В совете теперь стало на одного мужчину больше, а это значит…

      — Хватит! Я больше не собираюсь слушать этот бред. Из-за ваших поспешных действий мы лишились союзника! — Виолетта выступила вперёд, раздражённо сжимая кулаки.

      — Я согласен, — произнёс я, повернувшись к враждебным друг другу девушкам.
РЕКЛАМА


      — Что? — Виолетта удивлённо повернула в мою сторону голову.

      — Замечательно, — азартно произнесла вторая, приготовившись напасть на меня.

      — Мы сразимся в другое место, там, где будут свидетели. Так же хочу услышать вашу ставку, если победа будет за мной.

      — Мастер Леон, не нужно этого делать. Мы можем договориться, дайте нам только немного времени… — попыталась образумить меня глава.

      — Не хочу показаться бестактным, но у меня нет на это времени. Разговоры ни к чему результативному не приведут. Я понял это с самого начала. В этом мире сильнейший диктует свои правила, а слабейший подчиняется им. Вот так вы выражались недавно, Вероника. Я услышал вас и готов принять вызов. Ваша ставка?

      Мои слова очень огорчили Виолетту, она взглянула на свою сестру в попытке одуматься. Та стояла на своём, непреклонно буравя меня. В голове Виолетты крутилось множество вариантов исхода. Устало покачав головой, она спросила сестру:

      — Ты уверена в этом, что стоит так рисковать? — Та однозначно кивнула ей говоря этим: «Не волнуйся, я с ним быстро справлюсь. Победа у нас уже в кармане». — Наша ставка — умения и сила сестёр.

      У Вероники вздёрнулись брови от удивления.

      — Виолетта, не…

      — Я согласен. Бой пройдёт сегодня в чертоге. Жду вас там через час, — широко шагая я покинул кабинет главы, направившись к выходу. Мой план стал реализовываться куда быстрее, чем я планировал. Теперь осталось лишь выиграть бой, тогда гильдия этих магичек станет моей. Любопытно, Вероника знает, что её поместили…