      — Т-ты… тёмный призыватель… — снова повторила Розетта, отстраняясь от меня.

      Я был не больше её удивлён увиденным. Мне казалось проявления силы окажется совсем по-другому. Там появится на поверхности воды какой-то элемент или просто будет нарисован человек в движении, говорящий в какую сторону мне двигать. Мне показали светопреставление с водяными трюками. Конечно, это выглядело завораживающе, но не меняет другое. Я до сих пор не понял свой дар, и куда мне двигаться дальше в своём развитии… Допустим, это шоу уловка, чтобы меня впечатлить, но как объяснить реакцию Розетты? Страх и волнение в её глазах так просто не сотворить. Она сейчас стояла перед большой дилеммой, что делать дальше. Ещё, кто такой тёмный призыватель? Почему она назвала меня им? Если проанализировать эти два слова, то получается, я должен уметь призывать кого-то или что-то. При этом слово «тёмный», значение которого может трактоваться по-разному.

      Тьма — это то, что было всегда. Это то, в чём всё находится. Это то, что есть в материальном, философском и других аспектах. Тьма существует во всех планах бытия. Она существует независимо от каких-либо факторов. Она есть. Мрак есть первичное состояние всего. И если скорость света высочайшая, то скорость тьмы ещё быстрее — ибо свет лишь освещает то, что уже существовало до него. Есть ли у мрака границы? Скорее нет, чем да. Сам по себе он ничто, однако это и есть та субстанция, в которую перетекают все предметы, обладающие материальными границами. Возьми в руку любой предмет и взгляни на него при свете — ты объемлешь его, увидишь его контуры, он обособлен. Но выключи свет — и границы его размоются, он растворится в темноте его окружающей. Втекая во тьму, предметы перетекают друг в друга, как ручьи, подпитываемые дождём, перетекают в реку. Тьма — это единство. В ней есть всё — но нет света, который показал бы тебе это. Я же не знаю, как в этом мире относятся к тёмным… например, я вообще мог оказаться избранным, а слова тёмный просто так, для привлечения к себе внимания. Нельзя судить книгу по обложке, пока не прочитал её содержимое. В моём случае нужно сначала расспросить Розетту, а затем делать какие-либо выводы.

      — Розетта, успокойтесь и скажите, кто такой тёмный призыватель? — спокойно сказал я и при этом не запутался в языке этого мира.

      Она ещё сильнее округлила глаза, на лбу появились маленькие складочки.

      — Ты же не мог связать даже двух слов. Сейчас говоришь целыми предложениями, при этом ни разу не ошибся. Это дар или проклятие?

      — Розетта, не будем отходить от темы. Скажите, кто такие тёмные призыватели? — я проигнорировал её вопрос, толкая на свою тему.

      Розетта только сейчас поняла, в каком мы положении находимся. Оглядевшись, она выпрямилась, схватила меня за запястье.

      — Идём, — и потащила силой открывая дверь.

      Петли жалобно скрипнули от такого отношения к себе, но выдержали силу Розетты. Народ с интересом стал провожать нас, даже нашлись те, кто попытались подойти поближе и узнать из первых источников, что происходит. Но грозный взгляд сотрудницы гильдии сразу давал любопытным отворот-поворот. Неизвестно почему, но каждый теперь сторонился после этого смотреть в нашу сторону. Розетта, кто ты такая? Почему народ так боится тебя? В голове пробежали эти мысли как только мы коснулись первых ступенек. Мы бодро подымались наверх, проходя мимо второго этажа, забираясь на самый верхний. Вот там нас уже с распростёртыми объятиями ждали. Третий этаж был разделён горизонтальным коридором. С двух концов находилось по одной простой двери, а вот в центре из железа выгравирована красивыми узорами массивная дверь. Рукоятью служило свисавшее кольцо, воткнутое в пасть неизвестного мне существа. Потянув на себя, Розетта с лёгкостью отворила её и толкнула меня первым вперёд. Мгновение — я очутился в помещении, полном полочных шкафов с книгами, с тремя манекенами в полный человеческий рост, на которых висела женская броня. На стенах в виде музейных экспонатов висели разные мечи и экзотические чучела животных. В центре помещения стоял письменный большой стол с кипой бумаг. За ним сидела длинноволосая грудастая женщина, чьему бюсту могла позавидовать любая школьница.

      Хозяйка помещение даже не обратила на нас никакого внимания. Не отвлекаясь от заполнения важного документа, свободной рукой указала нам на диван, который находился сбоку от неё. Розетта силой потащила меня к нему, предварительно приложила указательный палец ко рту. Это означало, что мне нужно молчать, пока не дадут слово. Пришлось подчиниться, если хочу узнать правду. Просидели мы так несколько минут, слушая лишь скрип пишущего пера. Закончив заполнять очередную бумажку, красноволосая потянулась, демонстрируя в профиль своё тело. Я от такого вида даже неловко сглотнул. Девушка оказалась ещё той красавицей, даже как-то боязно представлять, кто сейчас передо мной.

      — Госпожа Лина, у нас чрезвычайное положение… — торопливо стала говорить Розетта. — Я привела к нам кандидата в авантюристы и… 

      Лина, блаженно потянувшись, излучала радость и удовольствие от процесса. Ничего не могло испортить это мгновение, если бы не моё появление. Увидев меня лишь сейчас, она нахмурилась, подёргала носиком. Не стала дослушивать своего подчинённого:

      — Ты снова привела к нам пришлого! Сколько раз я просила тебя! Тебе мало было смерти Алана, решили со своим мужем ещё одного под нож пустить. Я предупреждала, ещё одна такая выходка, и ты будешь изгнана из гильдии. Наверное, я была слишком мягка с тобой… — тяжело вздохнула она и протянула руку. — Сдай паку и отправляйся домой. Гильдия больше не нуждается в ваших услугах, — твёрдым голосом произнесла Лина, морально давя Розетту.

      Ситуация, в которой я стал виновником, мне очень не нравилась. Прямо на моих глазах доброго человека несправедливо лишили работы. Вместо того, чтобы выслушать, она сделала преждевременные выводы. Если сейчас ничего не предпринять, Розетту уволят, а я окажусь на улице без гроша в кармане. Такая перспектива оказаться виноватым не очень сильно меня радовала. Наверное, Горан узнает, кто виноват, поменяет ко мне отношение. Прикусив нижнюю губу, я пошёл на отчаянный ход. Встал с дивана, вышел вперёд, закрывая спиной Розетту. Ладонью ударил себя по груди, жестко так говоря:

       — Я тёмный призыватель! 


      Всего два слова, и лицо хозяйки кабинета расплылось в улыбке. Она вальяжно облокотилась на спинку кресла, кладя ногу на ногу. Облокотившись на подлокотник, упёрла голову рукой.

      — Интересно… — произнесла Лина, как змея, приготовившаяся прыгнуть на свою жертву. — Вы, юноша, решили заступиться за мою бывшую сотрудницу. Похвально… Вот только ваша причина не очень оригинальная, если бы вы сказали, например… — задумалась на секунду. — Вы мой дальний родственник, тогда я бы сделала вид, что поверила. Но на худой конец признались, что влюблены в меня. Это хоть как-то объясняло бы вашу выходку. На деле вы ляпнули не подумав. Очень жаль терять такого храбреца, может в следующий раз у вас получится.

      Эта женщина за кого меня принимает? Я сейчас на полном серьёзе к ней, а она просто заигрывает со мной. Вот опять она уставилась на страдающую Розетту. Та даже не может вымолвить ни слова, находясь в таком стрессовом состоянии. Я ударил кулаком по столу, привлекая снова внимание хозяйки.

      — Я тёмный призыватель. Если не верите, спросите Розетту. Именно поэтому я сейчас нахожусь тут. В ином случае давно покинул бы такой клоповник, где на каждом шагу тебя презирают, а хозяин, не видя картины, делает поспешные выводы, — уже с презрением я смотрел на неё, позабыв о самосохранении. Адреналин бегал по всему телу, заставляя меня делать решающие ходы.

      — Интересно… — снова Лина повторила это слово, только атмосфера стала совсем другой. Она на самом деле поверила моим словам. Теперь она смотрела на Розетту по-другому, в этом взгляде больше не наблюдалось доминирования, а наоборот забота. Благодаря мне Розетта смогла совладать с собой, придя в себя. Смерив свою сотрудницу взглядом, Лина вздохнула, устало потёрла переносицу.

      — Розетта, милая, будь так добра ответь на мой вопрос. Этот пришлый на самом деле тёмный, или он решил просто защитить тебя?

      — Он тёмный, госпожа Лина, по этой причине я привела его. Сам артефакт подтвердил…

      — Так почему ты с самого начала не сказал об этом, — встрепенулась она, подбегая к двери. Лина закрыла дверь на замок, при этом использовала какое-то заклинание. Дверь окуталась магической пленкой. — Мы должны как можно скорее закончить оформление, пока прихвостни… — тут она замолчала, скривилась.

      — Госпожа? — Лина лишь одними движением глаз указала куда-то. Розетта сразу поняла, а я нет. Почему у этой женщины так быстро меняется настроение?

      — Леон, как давно я тебя искала. Прошло столько лет как ты пропал после того рейда на Кахамских гор. Я думала, ты умер среди снега и льда. После стольких лет ты вернулся к нам целый и невредимый, — заявила пышногрудая женщина, принимаясь меня обнимать. Я попытался увернуться от её объятий, но хватка и ловкость этой змеи оказались на порядок выше моей. Она обвилась вокруг меня, прижавшись вплотную, и лишь сейчас я заметил изменения. Вместо привычных ног у неё появился змеиный хвост. — Тише, если не хочешь оказаться в самом плохом месте своей жизни. Советую тебе подыгрывать, иначе я не смогу тебя спасти от прихвостня барона, — прошептала она, настолько необычно могло показаться, Лина провела своим языком по моему уху.

      Сначала я удивился, упёршись носом в её грудь. Только потом, когда до меня дошли её слова, понял в каком положении нахожусь. Неспроста Лина затеяла этот разговор о брате. Ещё резкое изменение настроение после закрытия двери. Намек Розетте лишь одним движением глаз. Всё это приводит к одной мысли, тут находится неизвестный наблюдатель. Если я хочу остаться в живых, мне нужно придерживаться плана этой змеи. В ином случае меня просто заберут, а что будет дальше я могу лишь представлять. Но с уверенностью скажу, ничего хорошего меня там не ждёт. Пришлось начинать импровизировать по-своему. В её плане сразу я нашёл много недочётов…

      — Госпожа, кто вы? — задал я вопрос, приподымая голову и смотря на неё. Лине это не понравилось, она одним лишь взглядом попыталась просверлить мне дырку в голове. Пришлось незаметно подмигнуть, её говоря: «Всё в порядке, придерживайся своего плана». Может Лина оказалась намного умнее или догадалась, но она смогла найти ответ на мой вопрос.

      — Розетта, расскажи, как мой брат сюда попал?

      Да! Молодец девочка, правильно пошла. Теперь Розетте нужно не подвести нас.

      — Месяц назад мой муж нашёл его на центральной площади. Со слов очевидцев, он лежал перед ними и не понимал, где находился. С ним пытались заговорить, но он даже не понимал наш язык. Было видно, у парня амнезия. Мой муж первый, кто решил его приютить, когда все остальные отвернулись от него. Ведь кто захочет взять под свою ответственность пришлого? Но затем всё изменилось, когда он стал читать и понимать нашу речь. Сегодня после инициации артефакта часть его памяти вернулась к нему. Он смог спокойно говорить со мной. Из этого я могу предположить лишь одно: сюда он попал с помощью портальной магии. Это многое объясняет его положение и как тут тот очутился, — закончила свой доклад Розетта, прижимая к себе папку.

      Как складно она смогла сочинить, даже не придерёшься. Сейчас хозяйка по сценарию должна спросить меня.

      — Леон, скажи, ты помнишь хоть что-нибудь за последние пару месяцев?

      Она решила назвать меня другим именем. Да, конечно, кроме Розетты и Горана никто не знает этого. Я прикусил нижнюю губу, делая вид задумчивого человека. Даже показательно зажмурился в попытке хоть что-то вспомнить.

      — Госпожа Лина, мне очень жаль. Кроме кромешного холода, пробирающего до самых костей, я ничего не помню. Всё словно в тумане. Белая пелена перед глазами, а затем яркая вспышка. Я оказываюсь в теплом месте среди таких же, как я, людей, — в глазах полная растерянность, я не заметил, как тело само начинает трястись. Страх прошлого просто окутывает меня, боль пронзает холодными иглами. Схватившись за плечи, я упал на колени, в ужасе вбирая в себя воздух и отбивая чечётку зубами.

      Почему-то именно сейчас мозг осознал всю иронию этого момента. Стресс, накапливающиеся столько времени, решил обрушиться на меня разом. Сердце стучало прямо в голову, дышать было тяжело, слёзы сами накатывались. Перед собой я видел лица тех, кто погиб из-за меня. Печальные лица родных и детей убитых. Все они стоят у пустых могил, ведь после взрыва не осталось никаких человеческих остатков. Множество ненавидящих и презирающих взглядов устремились на меня. Я попытался закрыться руками, но что-то не давала мне это сделать. Ещё немного — и я сойду с ума, мой мозг просто не сможет справиться с таким давлением. Только я уже понял, со мной что-то не так. Тёплый свет окутал моё тело, вытаскивая из психологического кошмара.


      Я снова находился среди девушек, сидя на полу. Руки плетью свисали, а по лицу скатывались кровавые слёзы. Красные волосы Лины свисали с меня. Сама, обняв меня сзади, шептала мне, успокаивая:

      — Соберись, ты должен контролировать свою силу, иначе мы все пострадаем.

      Поначалу я не понял, почему она так говорила, пока я не увидел происходящее в помещении. Тёмная, подобно туману, тень расхаживала взад-вперёд, хищно смотря в одну точку. Проследив за её взглядом, я заметил странное искажение, будто мираж, картинка дёрнулась на мгновение. Тот, кто сейчас там прячется, возможно не ожидал увидеть такое представление. Наверное, он до сих пор считает себя не обнаруженным, если не снимает с себя камуфляж. Увы, тень, стоящая перед нами, стала приобретать силуэт. Мгновение — сгусток тени сбросил с себя туманный покров, материализовавшись в этом мире. Перед нами предстала четырехметровая пантера с костяными наростами. Они покрывали верхнюю и нижнюю часть тела. Верхняя в виде пластины с хорошо выраженными тремя позвонками начиналась от головы, проходила по холке и заканчивалась на лопатках. Дальше шла простая жёсткая шерсть до копчика. Вот там снова начинались костяные наросты, доходя до кончика хвоста, где концом становилась тёмная кисточка. Брюхо тоже покрывала костяная пластина, только там она была не целиковая, а секционная. В каждых двадцати сантиметрах была микрощель, не сковывающая движение. Пластина покрывала до самых рёбер, оставляя живот и хвост беззащитными. Тело покрывала синевато-чёрная шерсть. На чёрных, словно уголь, костяных отростках в такт сердца расходились хаотические прожилки.

      Призванное существо, напоминавшее пантеру, угрожающе зарычало в верхний угол комнаты, демонстративно выпуская когти, испортив паркет. Только после этого прятавшийся невидимка понял плачевность своего состояния. Сняв маскировку, он продемонстрировал себя всем присутствующим. Этим кто-то оказался настоящий антропоморфный хамелеон со всеми чертами подвида рептилий. Те же глаза покрыты небольшими чешуйками, похожими на остальную кожу. Таким образом угол обзора у него не очень большой. Он ограничен небольшим отверстием напротив зрачка. Он будто бы подсматривает за миром в небольшую щелочку. Одет во всё кожаное, прикрывая тор и до колен, в виде лент штаны. На поясе болтаются два с размера моей ладони ножа.

      Человек-хамелеон, оскалив зубы, попытался испугать пантеру своим шипением. Увы, он лишь раззадорил кошку, которая стала активнее махать хвостом, приготовившись прыгнуть на свою жертву. Оказавшись загнанным в угол в панике стал угрожать нам:

      — Ес-сли с-со мной что-то с-случитс-ся, барон так прос-сто это не ос-ставит. Лучше уберите вашу кошку от меня, иначе…

      — Как ты, мерзкая рептилия, оказалась в моей гильдии?! — прижимая меня к себе, зло проговорила Лина. — Ты смеешь мне угрожать в моём же доме! — атмосфера в помещение резко стала нагнетающая. Хамелеона, что так ловко цеплялся за стену, повело вниз. Его кто-то невидимый стал прижимать к земле. Тёмная пантера заметила исходящую силу и переключила своё внимание на нас. Упавший хамелеон больше не интересовал её.

      В виде пантеры ничего не было угрожающего, она просто с любопытством смотрела то на Розетту, то на Лину. Последний, более долгий взгляд, она остановила меня. Хозяйка помещения отпустила меня, оставляя одного. Сама обошла кису стороной, направившись к незваному гостю. Мы играли с пантерой в гляделки несколько минут будто загипнотизированные, пытались заглянуть друг другу в душу. Кажется, это кошке удалось проделать, когда я смог лишь изучить тёмно-зелёный окрас её глаз. Так не могло продолжаться долго. Пантера сделал первый шаг ко мне, я было хотел дёрнуться, но интуиция подсказала сидеть ровно. Конечно, я дружу больше с головой, чем с неизвестными чувствами, но сегодня почему-то мне захотелось послушаться именно её. Пантера приближалась ко мне грациозно, не отрывая глаз. Я прикусил нижнюю губу, чтобы унять страх, и позволил призванному существу закончить начатое. Оказавшись ко мне в плотную, она не издала ни звука, прикрыла глаза и прислонилась своей башкой к моему лбу.

      Мгновение, яркая вспышка — тело пантеры всосалось в мою тень.

      — Это есть так называемый тёмный призыватель? — спросил я, указывая взглядом на свою тень.

      — Нет… — произнесла Лина, связывая хамелеона. — Это лишь капля в море. Их истинная сила совсем в другом. Розетта, золотце, будь любезна, объясни моему брату всё в подробностях, пока я буду разбираться с прихвостнем борона, — оскалившись, она продемонстрировала острые ряды зубов.

      — Хорошо, — кивнула сотрудница.

      — Славненько, — Лина обвила своим хвостом тело преступника и вышла из помещения.

      Я остался наедине с Розеттой, и она, недолго думая, начала рассказ. Даже не стала расспрашивать меня о происходящем, будто появление существ происходит каждый день:

      — Прости, ты меня очень напугал, поэтому тяжело собраться. Я не думала, что такое вообще возможно в теории, но… — замялась на секунду, собирая мысли. Я учтиво выжидал ответа. — Ладно, слушай меня внимательно, от этого будет зависит твоя и моя жизнь, — я понимающе кивнул. — Хорошо. Начнём с простого, вижу ты пока ничего не понимаешь. Существуют три вида призывателя, — Розетта показала указательный, большой и средние пальцы. По очереди стала их загибать, попутно перечисляя: — Обычные, уникальные и гении. В первом случае обычный авантюрист, овладев этим даром, может призвать себе на помощь животных, с которыми заключил договор. У него не получится вызвать элементаля стихий или существ другого мира. Такое могу делать только уникальные люди, в чьих жилах течёт дар к этому. Их сила безгранична, им подвластны все стихи, даже бывали существа иного мира. Теперь ты спросишь, что тогда умеют гении, если уникальные уже всё могут? Вижу, я прочитала твои мысли. Ответ очень прост… — выдержала драматическую секунду. — Свет и тьма. Удивлён? Мы тоже были поражены, когда встретили такого человека. Он не мог повелевать стихиями или другими существами. Зато ему подвластна была сила призыва в наш мир разумных со светлой магией. Такой призыватель считался в бою самым ценным приобретением, кто из простых или уникальных призывателей сможет одним взмахом руки излечить всю армию союзников. Те же целители не могу похвастаться такой магией. Теперь мы подошли к главному. Тёмные, чья главная задача противостоять светлым. В них будто это вшито с самого рождения. Не знаю почему, но рассказывали, что они словно собаки бросались на кошек. Но не это главное. Тёмным подвластно рвать саму ткань мироздания, впуская в наш мир других существ. Также им подвластно закрытие таких проходов. Вот почему тёмные призыватели ценятся куда больше, чем другие существующие. Даже светлые со своей магией не способны закрыть проход из другого мира. Вот тёмным почему-то магия подвластна. Поэтому на них открыта охота. Каждый хочет иметь в своей коллекции такого мага. Зная барона, он ни перед чем не остановится лишь бы использовать твою силу во зло.


      — Погоди, почему ты так уверена в этом?

      — Да всё просто. Он алчный ублюдок, который ради денег готов продать собственную страну. Ему не составит труда заставить тебя открыть брешь, выпустив полчища тварей ада на соседнее баронство. Когда пройдёт пара дней, сосед начнёт бить тревогу. Вот тогда барон сделает свой ход. Он поможет соседу лишь при одном условии, если тот станет его вассалом. Так он хочет поглотить одно баронство за другим, пока у нашего короля не останется союзников. После с огромным войском и твоей поддержкой он сместит нашего правителя и сам сядет на трон, — на полном серьёзе произнесла Розетта, прижимая к себе планшет с ненавистью, будто перед ней сам барон.

      — Значит в этом королевстве не всё так гладко, — задумчиво произнёс я, потихоньку отходя от сегодняшнего моего дара.

      — Прости… — более спокойно сказала она. — Ты должен понимать всю серьёзность этого момента. Сейчас может показаться, что ты лишь капля на весах равновесия… Это не так. Твой выбор решающий, я не стану тебя отговаривать. — закончила на этом Розетта, выйдя из помещения. — Я должна увидеться с мастером.

      Вот дела… Не думал, что мой дар может наворотить столько проблем. Тут приплели сразу всё: драму, предательства, переворот, восстания, экшен. За столько лет я никогда не был в центре внимания. Всегда находился на вторых ролях. Чувствую себя как главный герой какого-то дешевого романа, где мне предстоит сделать выбор, от которого зависит судьба этой страны. Усевшись на диване, стал перебирать все варианты. Перспективы в гильдии не очень меня утешали, быть авантюристом оказалось не такой лёгкой идеей. На самом деле это огромный риск вернуться без части тела или вообще расстаться с жизнью.

      — Ги-ги-ги-ги… — раздался чей-то ехидный голос из-за спинки дивана. Я было дёрнулся повернуть голову, но холодное лезвия у горла заставило передумать. — Тише-тише, человечек, я не причиню тебе вреда. Пока ты будешь слушаться, жизнь твоя останется при тебе.

      — Кто ты? — сглотнул ком страха.

      — Я Мимикрин, шпион барона. Прямо сейчас мой напарник отвлекает главу гильдии Лину. У нас есть время, чтобы пообщаться, — в его голосе я слышал столько фальши, не поверил ни единому слову.

      Попытался разглядеть говорившего периферическим зрением, но угол был очень крутой. Кроме острого лезвия серповидного клинка и пальцев непонятной формы не смог разглядеть ничего. Прикусив нижнюю губу, я отбросил себя пелену страха. «Хватит бояться, Кейнар, ты уже много чего увидел тут. Этот уже не должно тебя удивлять», сказал сам себе в попытке успокоить сердце и мысли. Такой способ подействовал на меня, ставя все точки на свои места. Страх отступил, придавая ясность ума.

       — Что прихвостню барона понадобилось от меня? — жесткий голосом спросил я его.

—       О как мы заговорили. У щеночка прорезались зубки, ну ничего, сейчас мы их сломаем, — попытался меня испугать мимикрин, оставив лезвием тонкую рану на шее. В этом случае я должен был испугаться, но, узнав всю ситуацию, я невозмутимо принял этот удар на себя, не показав противнику слабость. Ощутил, как незнакомец отдёрнул руку, убирая нож. — Чёртова Розетта со своим языком. Всё веселье испортила. Сиди ровно и не оглядывайся, если хоть на миллиметр повернёшь голову, я точно тебя убью, — последнее предложение оказалось не фальшивым. Он действительно мог это сделать, придётся пока играть по его правилам.

      — Ты мне так не объяснил зачем я нужен вашему барону.

      — Ты ему нахер не сдался, человек. Твоя сила, вот что нужно всем. Кто завладеет тобою, тому открыты множества дорог к власти и богатствам. Тебе лучше подчиниться сейчас по-хорошему, иначе при следующей нашей встречи тебе будет ох как плохо.

      — Что барон может мне предложить кроме этих угроз? Я не собираюсь как марионетка плясать под его дудку. Гильдия даёт мне кров и еду, возможность заработать. С вашей стороны слышу лишь угрозы. Либо мы конструктивно будем вести дела, либо проваливай. Я уже многое повидал за этот день, ты сегодня меня никак не впечатлил, — сухо произнёс я, уставившись в одну точку. Пускай он думает о чём хочет, но я вправе требовать хорошие условия, если мне не понравится в гильдии.

      — Саракаш! — по-видимому это на их языке означает что-то оскорбительное. — Ты думаешь такой умный, если тебя нельзя убить? Но ничего, когда барон узнает, ты по-другому заговоришь, — зло проблеяло существо. Раздался звон разбивающегося стекла. Я повернул голову в сторону разбившегося окна.

      Мимикрин оказался куда шустрее, чем я думал, даже не позволил себя разглядеть. Теперь придётся гадать, как он на самом деле выглядит. На шум вбежала сначала Розетта, а за ней Лина, строго осматривая свой кабинет. Я продолжал невозмутимо пялиться в разбитое окно. Глава гильдии подползла ко мне, провела кончиком хвоста по шее, снимая засохшую кровь.

      — Кто это сделал?! — зло прошипела она, уставившись на место преступление.

      Пожав плечами, я ответил:

       — Прихвостень барона, хотел завербовать меня как раба. Но я объяснил ему, что за просто так не собираюсь горбаться. Он, не зная, как ответить, решил вот так уйти. — и начал разминать затёкшую шею.

      — Саракаш! — снова это странное слова вышло из уст Лины.

      — Вас тоже это касается, госпожа Лина, если хотите, чтобы я остался в вашей гильдии. Не нужно никаких угроз, я теперь понимаю всю ситуацию и могу требовать своё. Если вы захотите от меня избавиться, барон так просто это не оставит без внимания, — я встал с дивана, подошёл к окну. Произнёс громче, дабы меня услышал даже мимикрин: — У вас есть всего два часа, чтобы дать свой ответ. Если за это время я не услышу ничего стоящего для себя, то найдутся те, кто согласится дать более выгодные для меня условия. Ведь не каждый день в этом мире рождается человек с даром темного призывателя, — я хищно улыбнулся своим последним словом. Внизу раздался стук падающих черепиц. Я, удостоверившись, что меня услышали, самодовольно пошёл на выход, обходя мастера. — Я буду в таверне, жду вашего решения, — закрыл за собой дверь и услышал последние отголоски:

      — Саракаш!