      Пробуждение оказалось не самым лучшим за всю мою жизнь. Всё тело ломило, я чувствовал каждый хруст своей косточки. Мышцы скручивало в узел, принося невыносимую боль. Дыхание отдавало болью в груди. Я открыл глаза, передо мной предстала одна белая пелена. Хотелось начать выть от безысходности, но даже открыть рот не получалось. Утешало меня только одно: я мог снова ощущать связь с Тенью. Этим я сразу воспользовался, вытаскивая наглую кошку из теневого мира. Фамильяр сразу откликнулась, знаком послужил мокрый нос, уткнувшийся мне в щёку, за ним шершавый язык, чуть не содравший с меня кожу живьём.

      — «Леон, как ты себя чувствуешь?» — ментально обратилась она ко мне, понимая всю тяжесть моей ситуации.

      Первый ментальный контакт оказался для меня простым как глоток воздуха.

      «- Сама как думаешь, кошка облезлая?! Если бы не моё удручающее состояние, снял с тебя живьем шкуру, а мясо пустил на жарку», — грубо ответил я ей, потихоньку вспоминая стычку в лагере с храмовниками.

      — «Хм!» — обиженно фыркнула она.

      — «Ты где была, когда мне так нужна?!» — даже общаясь ментально мне удалось почувствовать отчаяние и обиду.

      — «Я что могла сделать?» — возмутилась пантера. — «Ты сам не заметил, как уже находился в шаге от прозрения. Твоя магия просто заперла меня в теневом мире, не давая прервать ритуал призыва. Во всём этом виноват ты сам. Я лишь жертва обстоятельств», — в голосе послышались нотки обиды.

      Как к этому всё пришло, я представить не могу. После её слов я почувствовал себя виноватым. Кошка облезлая, скинула всю вину на мою голову, как только ей это удается? Отбросим вопрос на другой час, сейчас мне нужно понять, где я нахожусь и что случилось с учениками. Мне даже не пришло задать вопрос, как Тень мне всё выдала:

      — «Правильно сделал, не стал разводить дилемму на пустом месте, перешёл к главному. Ты на территории Стражей, как и Карл с Эмили. Только они находятся в другом месте от нас. Не ведаю почему, но уверена, это из-за тебя. Спрашиваешь почему? Вот недалёкий человек. Оставил после себя настоящую бойню — пятнадцать церковных стражей было обезглавлены в мгновении ока. Даже в страшном сне не пожелаешь врагу такого. Откуда я знаю всё это? Видела через твои глаза, наши души связаны сильной нитью контракта. Где добыча? Вот тут я тебе не помощник. Как только ты вырубился, я выбежала искать помощь. Один верзила мне встретился на пути. К нему обращайся. Всё, хватит вопросов! Я так много говорила, когда перерождалась. Хочу всё узнать подробно. Кончай валяться, приходи в себя, а я, пожалуй, вернусь обратно в теневой мир. Умаялась я с вами за весь день, мне тоже полагается отдых. Не беспокойте в течении дня», — твёрдым голосом сообщила она, покидая меня.

      Связь между нами резко ослабла, остался лишь отголосок, медленно дрейфующий в море сознания. Снова остался я один в чужом для себя месте. Любой желающий может войти в помещение ко мне со злым умыслом. С другой стороны, Тень не стала бы меня так легко оставлять в опасном месте, зная, что мне угрожает опасность. Она наоборот, спокойно ушла, доверившись людям, называющим себя Стражи — пришёл я к такому выводу, постепенно расслабляясь на кровати. Слова пантеры сильно заставили меня задуматься. Убить пятнадцать человек не так просто, но мне каким-то образом удалось обезглавить их. Интересно, смогу ли я повторить это снова…

      Мысль об убийстве человека ничуть не сломили меня. Раньше только об одном упоминании сердце сжималось, я покрывался холодным потом, не мог связаться двух слов. Сегодня я рассуждаю об этом спокойно, не задумываясь о последствиях. Для меня стало истиной то, что если мне и моим дорогим угрожают действиями, нужно уничтожить источник угрозы, пока он не уничтожил тебя. Нет, я не мясник, готовый убивать всех налево и направо, во мне остались человечность, честь и справедливость. Просто буду оценивать источник угрозы. Если есть шанс всё решить мирным путём, я воспользуюсь им.

      Глухой стук по дереву вытащил меня из раздумий. Раздался скрип плачущих петель — уже много времени прошло, когда последний раз их смазывали. Я уловил шаги двух пар ног и притворился сонным бревном, сосредоточился на звуках, возможно эта парочка не просто так ко мне пожаловала. В нос ударил безумный запах, похожий на куриный бульон, который мне делала мама каждый раз, когда меня лихорадило. Получается меня пришли кормить. Наконец-то, не помню, когда последний раз радовал свой желудок.

      Увы, вожделенной еды я так и не получил, вместо этого парочка решила почесать языками.

      — Ты утверждаешь, что это он вас с Вариком раскидал как котят? — грубый с хрипотцой голос раздался с одной стороны, где я лежал.

      — Да, — ответил женский, уже с другой стороны. Я сразу понял, кому он принадлежит.

      Лире и Варику удалось пережить эту ночь, какая досада. Я рассчитывал, их загрызут дикие твари. Госпожа удача решила их пощадить, а меня наказать, оставив их свидетелями моей потасовки с ними. Забавно поглядеть, как отреагирует их командир. Наверное, он был в ярости, когда к нему пришёл покалеченный патруль. Нет, даже так, нужно было добить их, тогда проблем было куда меньше. Сейчас уже поздно что-либо делать. Для себя я поставлю на заметку: всегда добивать противников, тогда жить будет куда легче.

      — Странно… По его виду не скажешь. Ты уверена… — с сомнением повторил собеседник.

      Прошла неловкая секунда.

      — Нет… Я уверена, ночью мы видели именно его. Эмили может подтвердить мои слова, если вы сомневаетесь.

      Мужской голос про себя прохрипел:

      — Позови целителя, нужно привести его в чувства. У меня много накопилось к нему вопросов.

      — Будет исполнено. — Послышались торопливые шаги, покидающие помещение.

      Образовалась неловкая тишина, затылком я почувствовал нагнетающий взгляд. Я постарался не обращать на это внимание, но стоящий тут мужик не хотел оставлять больного меня в покое. Ему потребовалось всего минута, чтобы меня раскрыть.

      — Хватит притворяться, если не хочешь оказаться облитым горячим супом. — Я прикинулся ветошью, не реагируя на его провокацию. Прошла секунда, шорох подымающиеся ёмкости над моей голой заставил меня предательски дёрнуть лицевым мускулом. — Вот ты сам себя выдал, беловолосый.


      Я приоткрыл глаза, и предстала затуманенная тёмная клякса. Гость мужского голоса сразу понял моё состояние. Не церемонясь со мной влил в глотку жгучую жидкость. Оказавшись внутри, она стала кипятком сжигать горло с пищеводом, как будто я хряпнул чистый медицинский спирт. Тело задрожало в конвульсиях, я рефлекторно закашлялся. Как только мужик отошёл, я стал хватать ртом воздух будто выброшенная на берег рыба. Только через минуту недомогание переросло в полное облегчение. Тело перестало ломить, дышать стало легко, кровь переливалась по всему телу раскалённой магмой. Я наконец смог нормально видеть, взгляд упал на седовласого дядьку с заросшей щетиной, орлиным носом и волевым подбородком. Один глаз был прикрыт кожаной повязкой. От брови до левой щеки шли три глубоких рубца. По-видимому, досталось ему в прошлом, если смог выжить с такими ранами на лице. Ростом оказался выше меня на голову, как и в плечах. Одет в коричневые штаны с металлическими наколенниками. Очень похожие на берцы обувь со стальными клепками. Сверху на нём находилась кираса, а под ней кольчужная рубашка, что очень сильно облегала его тело.

      — Саракаш… — буркнул я, закатив глаза. — Вы, я предполагаю, являетесь главным тут.

      — Предположим… — кивнул он, не обратив внимание на первое высказывание.

      — Тогда мне будет проще… Почему вы меня спасли? Где мои ученики, Эмили и Карл? Куда делось моё снаряжение?

      Мужик усмехнулся моим вопросам, скрестив на груди руки. Он молча приценивался своим правым глазом, осматривая меня как реликвию. Я широко зевнул, потёр глаза, огляделся по сторонам. Пока он будет размышлять на мои пустяковые вопросы, я, пожалуй, осмотрюсь, тут надо понять, с чем имею дело. Помещение оказалось предположительно выбито в самой скале, об этом говорили неровные стены и потолок. Вряд ли уважающий себя архитектор будет строить кривые здания. Плюс тут всё было цельное, нигде не наблюдались стыки. Камень этот, как ни странно, был кирпичного оттенка. Само помещение небольшое, имелась одна дверь для выхода. Кровать у самого конца комнаты по центру. Слева стол с стулом из обычного потертого дерева из средневековья. Справа находилась полка, держащаяся на двух цепях, на ней стоял подсвечник с тремя свечами, дарящие тусклый свет спасения от мрака.

      — Кхм, — кашлем привлекли моё внимание, я безразлично посмотрел на мужика. — Перед тем, как я отвечу на твои вопросы, я хочу вести тебя в курс, кто мы и чего хотим добиться. — Я закатил глаза, куклой рухнул на подушку. Седой снова проигнорировал мои действия. Вот непоколебимый попался мне собеседник. Вывести его будет не так просто, ничего, поживём увидим. — Меня зовут Сарбаз Колингейм, я являюсь командующим ордена и последним потомком Стража. Наш орден был создан ради спасения человечества от демонов. Первым его основателем была Мерида, объединившая всех людей против главного врага. Мы…

      — Она пожертвовала собой в последней битве, сразив главного демона. После её смерти народ разделился на два лагеря, её стали почитать святой, а вы — как воина. Мне давно это известно, давайте сразу перейдём к главному, моим вопросам, — грубо перебил я его, потирая лоб и смотря в потолок.

      — Тебе не занимать наглости… — Я надеялся увидеть гневный взгляд в свою сторону, а тут получаю усмешку. — Если тебе уже поведали часть истории, тогда не стану тянуть время, перейду к главному. В скором времени ожидается нападение демонов. Церковь продолжает умалчивать об этом, вводя нелепые законы, которые обезоруживают всех, делая людей беззащитными перед нависшей угрозой. Их влияние распространилось практически по всему континенту. Лишь наш орден чтит завет нашей первой основательницы. «В ночь первых дней зимы луна окрасится в красный оттенок. Солнце скроется под облаками снежной мглы. Никто более не увидит его, пока ворота ада не будут закрыты вновь», — процитировал Сарбаз как какой-то маленький отрывок из пророчества.

      — Полная чушь… — произнёс я, вытягивая руку к потолку, растопырив пальцы. Желваки на скулах заиграли, костяшки пальцев побелели, сжимаясь в кулаки. Заметил краем глаза, усмехнулся, как легко теперь его можно вывести, упомянув вскользь Мериду. — Я новичок в этом, но знаю элементарные вещи. Например, врата ада не открываются сами по себе. Нужен якорь, который позволит призывателю найти их мир и пригласить гостей. Это самый простой, но трудоёмкий способ. Нужно потратить много времени и магических сил, при этом рассчитать точное время созвездий. Но не будем об этом сейчас говорить. Я понял ваше опасение, но меня это никак не интересует. Я хочу лишь узнать, где мои ученики, моё снаряжение и дальнейшую свою судьбу в этом ордене. На два из трёх я пока не знаю ответа, а вот на последний точно могу сказать за вас. Помогать я вам не стану запросто так, а присоединяться тем более. Не для этого я проделал такой огромный путь, чтобы плясать под чью-то дудку, — произнося это, я привстал с кровати, опустил ноги на пол, хорошо так потянулся, похрустывая косточками спины. Давно я так не отдыхал, интересно, сколько я тут пролежал?

      Моё объяснение про врата ада застало в тупик собеседника. Он позабыл про обиду, задумался, схватился за подбородок. Полученная информация дала пищу ему на размышление. Глаз дёргался в разные стороны, будто перед ним лежит книга, и Сарбаз сейчас её читает. Встав полный рост, я обнаружил себя обнажённым. В прошлый раз был в набедренной повязке, а теперь ироды вообще в чём мать родила оставили. Чем им помешала моя повязка, без неё я чувствую себя голым. Не хватает сейчас для полной картины неожиданного прихода девушки.

      — Мастер, я привела лекаря, — без стука вошла Лира с пожилой женщиной в сером балахоне по самые ноги.

      Картина маслом: перед ними стою я, скептически подняв бровь, когда чужие глаза устремлены куда-то вниз. Мне, честно, не хочется думать, куда они смотрят и неинтересно. Сейчас всё как по шаблону, лучница должна завизжать как девственная недотрога, начать кидать в меня всем чем попало. Вот соседка наоборот, осуждающе цокать за мой срам. Так подумалось мне в самом начале, в действительности всё пошло совсем по-другому сценарию. Стоящая рядом лекарша вся покраснела. Могли подумать от смущения, ага, держите карман шире. Хоть раз видели женщину фурию, или если вы назвали свою девушку другим именем при соитии? Прямо сейчас передо мной стояла настоящая демонесса. На секунду я ощутил жажду крови. Вены на лбу набухли, капилляры на белках сошлись к зрачку. Ещё не хватает для полного антуража шевелящихся в воздухе волос, а нет, вот капюшон спал, волосы зашевелились. Её хищный взгляд показался мне очень знаком. Мне уже приходилось сталкиваться с такими персонами. Хина и Рина настоящие чертовки, всегда пользовались этим методом. Лекарше не облизнула только губы для полного устрашения. Они всегда это делали, показывая, насколько их добыча сладкая.


      Дабы минимизировать повреждения, я встал в боевую стойку, приготовившись использовать свои навыки. Пофиг, сейчас я не намерен проигрывать кому-либо. Пускай это пожилая женщина, я не стану давать поблажки даже ей. Я уже говорил, любого, кто начнёт мне угрожать, постигнет лишь одно… Моё внимание было сосредоточено только на ней. Одно биение сердца — женщина сорвалась с места как натянутая стрела из лука. «Око небес» позволило мне увидеть её движение. Когда прошло ещё пара биений, то понял, цель не я, а одноглазый командир. Задумавшийся Сарбаз оказался в болевом захвате. Лекарша даже с балахоном умудрилась взять его шею в ножницы ногами и повалить на пол. Сарбаз, лишь оказавшись на полу, опомнился, когда женщина стала тянуть его правую руку на себя, причиняя боль.

      — Ах ты, старый дурак! Я покажу тебе, как тратить чужое добро! Ты у меня сгниёшь в лесу! — ругалась она, сделав болевой захват командиру ордена.

      — Мара… — произнёс вояка, шлёпая ладонью по коленкам и прося пощады. — Я поторо…пился… — прохрипел Сарбаз, потихоньку теряя сознания. Мара продолжала содеянное, не давая своему обидчику шанса выйти из этой ситуации живым. Несколько биений сердца, тело командира обмякло. Нет, она не убила его, он просто быстро потерял сознание. Отпустив его, Мара повернулся ко мне, вся запыхавшаяся и растрёпанная. Поправив причёску, она проверила пульс виновника, убедилась, что тот живой, кивнула сама себя.

      — Лира! — она окликнула лучницу. Та продолжала завороженно смотреть на меня, опустив глаза чуть ниже пояса. — Солнышко! — уже немного надавила на это слово лекарша, дёргая за рукав Лиру. Только после прикосновения она смогла прийти в себя. — Ты ещё молода, таких штук у тебя будет гора и маленькая тележка. Сейчас будь паинькой, забери Сарбаза в его комнату. Мне нужно поговорить с этим молодым человеком.

      — Прошу прощения, госпожа Мара… — смутилась лучница, заметалась на месте. Схватила за руки тело командира и, волоча того по полу, вышла с ним из помещения.

      Всё это время я стоял в недоумении. «Что это, чёрт возьми, было?!» — произнёс я мысленно, оставаясь невозмутимым. Я много дерьма повидал, но такое вижу впервые. Простая, слабенькая по виду женщина смогла побороть такого мамонта.

      — Вот молодые дают. Ещё молоко на губах не высохло, а она туда же. Ты, милок, не извращай мои девочек. Не нужно. Они ещё молоденькие, глупенькие, не знают всей правды. Воспользуются ими по наивности, а после будут плакать с комочком счастья. Я не против, дело житейское, сама по невнимательности помню чуть ошибку не совершила, благодаря присмотрю матери убереглась от ошибки юности. Сейчас как у нас тут всё заведено… Не знаешь. Видно, не из наших мест ты прибыл, поэтому помогаю тебе советом. Ты парень видный, за твоей спиной как за каменной стеной. Вижу по волосам пришлось через многое пройти. Сколько тебе? Ещё тридцати небось нет, седины больше чем у меня. Значит должен быть мудрее и не позволять таким юным лисицам себя захомутать, — продолжала нести какую-то околесицу Мара.

      Я решил не смущать её, взял с постели простыню. Прикрылся ею же, скрывая свою наготу. Мара кивнула, одобряя мой поступок и сообразительность. Только я был с ней не согласен, садясь на кровать.

      — Прошу вас прекратить. У меня уже от вашей информации голова болит. Я как понял, вы второе лицо после Сарбаза, если так фамильярно с ним поступили в присутствии чужих людей и подчинённых. Ещё из вашего разговора я понял, он совершил ошибку, влил в меня очень ценный экстракт. По этой причине вы разозлились на него, вывели его из строя на неопределённый срок. Я правильно всё сказал? — При разговоре я потирал весок. Голова вправду стала приносить жуткую боль. Возможно всему виной побочный эффект того эликсира, или резкий подъём с кровати поднял давление в организме.

      Стоящая передо мной Мара хмыкнула.

      — Вижу ты очень смышлёный, если смог из полученной ситуации сделать такой вывод. Да, ты прав, я являюсь второй старейшиной в ордене, всего нас пятеро. Сарбаз, как ты мог заметить, отвечает за военную ветку ордена. Я, Мара Хирана, владею веткой лечебного корпуса. Также есть ветка казначейства, добычи и религиозная. Наш орден очень трепетно относится к своему делу и не позволит чужаку нарушить этот хрупкий баланс своими действиями. Я предлагаю от лица пятерых старейшин присоединиться к нам. Твои действия против церкви доказали пользу для нас. Мы будем признательны видеть тебя на нашей стороне, — она протянула раскрытую ладонь в ожидании моего ответа.

      Я поднял правую бровь, усмехнувшись.

      — Я уже говорил, но повторюсь для вас. Не собираюсь присоединяться ни к одной из организаций даже если это будет сам бог. Предпочитаю быть вольной птицей, а не выполнять чьи-то приказы. 

      Мара досадно покачала головой, опуская руку.

      — Очень жаль терять такого перспективного юношу. Ты мог послужить хорошую службу, мы бы в долгу не остались, — с каждым её словом интуиция всё сильнее тревожила меня, предупреждая об опасности. Даже Тень, будучи в спячке, почувствовала неладное, приготовилась выпрыгнуть из теневого кармана в случае чего.

      — Не хочу показаться грубым, но не советую вам угрожать мне. Многие кто пытался достичь своего силой и оказывались на колени предо мной, — произнёс я это, соединив пальцы между собой в замок и опустив взгляд в пол.

      — Многих тебе удалось склонить… — металлическим голосом произнесла Мара, опаляя меня холодным взглядом.

      — Достаточно. Чтобы другие подумали дважды, прежде чем совершать глупость, которая может привести их только в один конец. — Атмосфера накалялась с каждой секундой.

      Тень сама уже не выдержала, выскочила из теневого мира, занимая добрую часть пространства в комнате. Именно в этот момент чувство опасности пропало. Угрожающий вид моей пантеры заставил собеседницу передумать, как и двух стоящих за мной девушек. Фамильяр сразу после появления сообщила мне про обстановку, даже показала фрагмент памяти, как выглядят противницы. Две девушки в полном белом облачении из странного материала, очень походили на скрытых убийц из ниндзя. Они скрывали свои лица, оставив лишь открытые прорези для глаз, держали по паре серповидных кинжалов. Могли в любой момент по приказу с двух сторон разорвать меня на части. Я продолжал спокойно сидеть, будто ничего не произошло. Вот про Мару так не скажешь, при виде пантеры она остолбенела, растерянная смотрела только на неё, не зная, что предпринять. Пантера медленно повернула голову в сторону стоящих за мной убийц. Так как Тень была рядом, я смог синхронизироваться с ней и видеть все её глазами. Девушки были не рады появлению моего фамильяра. Когда она посмотрела на них, то вообще стали пятиться назад в попытке найти выход. Недобро зарычав, пантера оскалилась, демонстрируя острые зубы. Этот показательный момент дал понять присутствующим, у кого сейчас сила. Пара убийц преклонили одно колено, опустив голову практически к земле.


      — Прошу вас, мастер, не убивайте нас, — покорно произнесла одна из них.

      Эва как меня стали величать.

      — За доброту, проявленную ко мне и моим ученикам, я сохраню вам вашу жизнь… — произнёс, не подымая головы. Тень чувствовала страх, исходящий от убийц.

      — Великодушно благодарим вас, мастер, — дрожащим голосом проговорила самая смелая. Вторая попыталась встать, но рык мой пантеры помешал ей.

      — Я сохраню вам жизнь… Но кто вам разрешал уйти? — мои слова застали их врасплох. Тень хищно улыбнулась, блаженно облизнувшись, предвкушая вкусный обед.

      — Подождите… — влезла не в своё дело Мара, из-за чего мой фамильяр издала рык, повергая её в ступор.

      — Сейчас разговор идёт не с тобой, старейшина. Если не хочешь оказаться на их месте, — с угрозой в голосе ответил я, бросил мимолётный взгляд. — У вас есть выбор… Отрезаете себе руку по локоть… 

      Правильно мне говорила Лиена. «Загнанный в угол кролик будет страшнее дикого зверя» — ото относилось к тем двоим: лишаться рук они ох как не хотели. По этой причине были готовы сражаться, даже ценой своей жизни. Я знал, что такое может случиться, поэтому приготовил небольшой пряник. Кнут — это хорошо, но с ним далеко не уйдёшь. Если идти с умом, то можно выиграть намного больше, чем обычную женскую руку в виде трофея.

      — Либо вы дарите артефакт, который может смягчить мой гнев на милость. На решение у вас час. Если задумаете сбежать, мой фамильяр вас найдёт. Она запомнила ваш отпечаток ауры, сможет за сотню миль выследить. — Девушки молча кивнули, понимая своё положение.

      Обе встали с пола, ещё раз поклонились, отошли к стене, откуда раздался каменистый звук отодвигаемой плиты. Почему я не услышал её раньше… Хм-м… может просто они давно следили за мной, только сейчас, по пришествию старейшины, они решились показаться? Вот ещё одно заметил. Из-за страха своей жизни они совсем забыли о своём долге, как защищать старейшин. Очередная причина наказать их громкой монетой. Подчинённый, если вверял свою жизнь кому-то очень сильному и влиятельному, должен пожертвовать собою ради него. В ином случае, если ящерице отрезать голову, то она не отрастёт заново, лучше пожертвовать хвостом. Ладно, это всё лирика, теперь нужно разобраться с Марой. Она высокомерно себя вела со мной, даже угрожала. Чтобы придумать такого, дабы повадно не было ей? Ответ пришёл мгновенно…

      — Мастер, я…

      — Тише, Мара, не нужно ничего говорить. Ты уже всё подтвердила своими действиями. Я не стану тебя убивать, но от наказания ты не уйдёшь. Начиная с сегодняшнего дня, вся твоя ветка лекарей переходит ко мне. Если тебя это не устраивает, можешь попробовать меня переубедить, — хладнокровно сообщил я ей.

      Сначала она не могла поверить моему заявлению. Потребовалось всего пять вздохов, и лекарша смирилась. Конечно, любой согласится на зверские условия, если угрожают смертью или лишением одной из части конечностей.

      — Я согласна… — сжав кулаки, выдавила из себя она.

      — Замечательно… Тогда приведите сюда моих учеников и верните моё снаряжение. Мне надоело сидеть тут в одной тряпке, — отдал указания, выпрямив спину. С ненавистью в глазах Мара кивнула, повернулась ко мне спиной к выходу. Уже у самого проёма двери я остановил её: — Ещё попрошу принести еды мне и моей подруге. Она сегодня очень голодная. Ведь мы не хотим, чтобы кто-то из ваших стал для неё обедом. — Ничего не отвечая она вышла, закрыв за собой дверь.

      Я выждал минут десять, пока не убедился, что никого нет за дверью или в помещении. С облегчением выдохнул, падая спиной на кровать. Такого серьёзного напряжения я давно не испытывал. Угрожать самой старейшине в её же доме и требовать — это насколько должен быть наглый человек! В шкуре дерзкого я оказался впервые. Забавно было понаблюдать за собой, много чего нового для себя я увидел. Если правильно подбирать слова и манипулировать людьми, можно много добиться. На примере того как я проделал это сейчас. Главное, чтобы Мара не обманула меня, в ином случае придётся исполнить сказанное.

      — «Ты слишком был суров с ними. Не боишься возмездия?» — заметила моя пантера, лениво зевнув.

      — «Они сами виноваты, не нужно было мне угрожать. Спасибо, что пришла на помощь, вряд ли бы всё обернулось так гладко, если ты не появилась».

      — «Честно, мне было не трудно. Всё равно мне было скучно, а тут хоть какое-то развлечение».

      — «Но ты же устала и хотела вздремнуть…» — заметил я искоса, поглядев на неё.

      — «Ну, понимаешь, тут такое дело…» — замямлила пантера, ища выход.

      — Ладно тебе. Лучше скажи, как эти двое убийц могли оказаться тут? Плита издаёт громкий звук. Спрятаться тут они не могли, потому что ты тут ошивалась и могла с лёгкостью их обнаружить только по ауре. Предположим, они тут находились раньше нас. Почему их не смутило твоё нахождение, тут пока я был в отключке? Тем более не сообщили старейшине о тебе. Тогда они не испугались твоего появления, — рассуждал я вслух, пытаясь дойти до логической цепочки.

      Мои слова заставили мою подругу задумать.

      — «Ты прав, как-то я не подумала об этом. Слишком легко эти убийцы смогли тут оказаться, пройдя через меня. Когда они снова вернутся, спроси их об этом. Мне стало очень интересно узнать их секрет. После сегодняшнего они тебе точно не откажут».

      — Хороший совет, так поступлю. Ещё меня мучает вопрос, куда подевался Столас? Когда мы прибыли в лагерь, он пропал… При этом выкрикнул твоё имя. Тебе что-нибудь известно об этом…

      — «Уф… Зачем ты заговорил об этом? Я как могла уходила от этого разговора, а теперь придётся тебе это услышать», — недовольно заворчала пантера. — «Этот кусок дебила решил откусить больше, чем сможет проглотить. Поэтому получил по заслугам. Всё, больше я тебе ничего не скажу. Если умный мальчик, то поймёшь, о чём я говорю. Я возвращаюсь обратно в мир теней. Если будет что-то интересное, я вернусь», — после этих слов она прыгнула в теневую массу, растворяясь в ней и оставляя меня одного.


      Ну Тень. Вот чертовка. Без прямого ответа оставила меня. Теперь сиди тут, разбирайся сам как можешь. Ладно, ничего, только попросишь меня об одолжении, или задашь вопрос, я также тебе отвечу, посмотрим, как ты будешь выкручиваться. Пока перейдём к нашим делам нынешним.

      Свободное время я решил провести, углубившись в себя. Всё это время внутри меня что-то чужеродное пыталось достучаться. Вся эта возня вокруг меня и старейшины сильно отвлекала, тем самым я убрал его на второй план. Теперь, когда я освободился от раздражителей, это чувство возросло в двойном размере. Пришлось начать копаться в себе, дабы понять, кто же это может быть. Первой мыслью был Столас. Зацепившись за эту идею, я сел на кровати, попытался скрестить ноги по-турецки. Вышло не так, как я помнил из своего мира, но хоть что-то. Прикрыл глаза, сосредоточился на этом чувстве, уходя в медитативный транс. Крольчиха Розетта не даром заставляла меня практиковать эту технику. Она помогает успокоить свои мысли и снять стресс, а также углубиться в своё подсознание.

      Последний пункт как раз мне нужен. Я сосредоточился на чужеродном внутри себя. Потребовалось всего пять минут и правильная техника дыхания, и вот я больше не чувствую реальность, а нахожусь совсем в другом для себя пространстве. Так просто у меня впервые получилось. Найти паразита оказалось легче лёгкого, он сам вышел ко мне навстречу. Столас, которого я помню, был намного брутальнее, вгонял в ужас. Красное пламя просто пылало из костяных стыков и отверстий, весь его внешний вид приводил в страх любого, кто посмотрит на него. Сейчас от былого могущества этого коня остался обугленный уголёк. Тело исхудало, все костяные отростки распались от времени, от них осталось лишь одно упоминание. Само пламя на его теле стало цвета слабой, увядавшей индиго.

      — Получается всё это время ты был внутри меня. Не кажется тебе это странным? — обратился к нему я, попытавшись скрестить руки. Но понял, тела в этом мире у меня попросту нет. Сейчас я предстал перед Столасом в виде сгустка сжатого тумана с бейсбольный мячик.

      — Это всё Разиэль… Она корень зла… Если бы не её вмешательство… Наша связывающая нить не оборвалась… Какой позор для хранителя… Стать марионеткой человека… Теперь мне приходится быть в этом убогом месте… Ты доволен собой… — с желчью в голосе высказался он, нервно дёрнув головой. Пламя на гриве еле дёрнулось.

      — Она тут при чём? Всё это время при ритуале находилась запечатанной в теневом мире. Тень никаким боком не могла вмешаться. По крайней мере это её слова.

      — Поверил этой хитрой сучке… Подчинить меня и сделать марионеткой… Никому не удавалось за много эр…. Я был большего мнения о тебе…

      Его оскорбления в сторону той, кто спасал меня каждый раз, задели. Даже если Столас прав, и Тень главный манипулятор в этой группе, лучше пускай продолжает этим заниматься, пока для себя я ничего плохого не увидел. Если слишком заиграется, я смогу её приструнить. Забавно, наша с ней связь распространяется тут. Есть ли у неё возможность слышать разговоров между мной и Столасом? Посмотрим, как она среагирует в будущем, когда заговорю о её манипуляции. Сейчас нужно поставить эту выскочку на место. Из слов моей подруги, Столас пытался заполучить больше сил. Возможно этот способ, который мы с ним заключили контракт, мог оказаться для меня фатальным. Давайте-ка мы напомним ему об этом, а то, как говорила Тень, он слишком высокомерно себя ведёт, даже оказавшись в моём плену.

      — Смотрю, тебя жизнь ничему не учит, Столас… — мой голос стал презрительным. — Мне поведала птичка, ты попытался откусить больше, чем положено. Сейчас винишь во всём мою дорогую подругу в своих бедах… — Столас попытался перебить меня, но я понял — он в моей власти. Надавил на него, запретив перебивать: — Молчи, когда с тобой говорят! Мне плевать на ваше прошлое… Сейчас вы стали моими фамильярами. Никто, подчёркиваю, никто не смеет вредить мне и моим близким. Ты получил заслуженную наказание, попытавшись меня обмануть. Да, я тоже грешен, говорил готов на всё ради себя, но тогда ситуация требовала действовать быстро. Ты мог бы поступить правильно в тот момент, переступив свою гордость и выгоду, но предпочёл корыстными действиями забрать всё. Тогда я также поступлю с тобой. С сегодняшнего дня ты будешь моим рабом без воли два года. Если за это время ты не совершишь злого умысла в мою сторону и близким мне разумным, я пересмотрю твоё наказание. В ином случае я готов пожертвовать тобой ради блага других.

      Каждое моё слово ранило до глубины души Столаса. Его ярость и пламя начали раздуваться новыми красками. Он понимал, сейчас его сильно унизили и поставили на место. Такого оскорбления он давно не получал. Это злило Столаса. Конечно, сами встаньте на его место. Могущественная сущность, которая могла уничтожить само мироздание, стала рабом какого-то низменного человека. Сейчас он наверняка затаил на меня глубокую обиду. Ничего страшного, побесится и успокоится. Через такой урок должны все проходить. Даже такие сущности как Столас. Я убрал с него безмолвие, давая коню выговориться.

      — Я запомню этот день… Человек… — хладнокровно произнёс он, выплевывая каждое слова. Встал на дыбы, заржал как ретивый скакун. Удар копытами при приземлении, выпустил столп искр. Одна из них попала в меня. Не успел я заметить, как нас снова связала уже маленькая цепь. — Теперь мы посмотрим… Стоил ли верить твоим словам…

      Вспышка. Я резко открыл глаза, глотая ртом воздух. Такого поворота я не ожидал от Столаса. Решил всё-таки довериться мне, переступив через гордость. При этом взял меня на слово, обманул я его или нет. Поживём увидим, мой дорогой скакун Столас. Я уверен, за эти два года у тебя поменяется мнение. Вот тогда мы поговорим с тобой по-другому. Я вытянул правую руку вперёд и тут заметил на всю руку до кисти выгравированную тату в виде бегущего за ветром скакуна, очень похожего на моего пленника содной стороны и на другой — плывущего морского коня. Вытянутую морду покрывала чешуя до самой гривы, а за ней начинались жгуты водорослей или похожие на них. На шее располагался маленький плавник, а за ним от плеча средний. Вместо пары копыт он поменял на одну переднюю, а задние преобразовались в множество разнообразных плавников и один мощныЙ хвост.

      — «Ты тут, Тень?»

      — «М-м…»

      — «Тут такое дело… Столас решил помогать мне…»

      — «Это замечательно! Но я чувствую волнение в твоём голосе… Кажется всё прошло не так хорошо, как могло мне показаться. Дай я угадаю… Ты пригрозил ему?» — я замялся на секунду, и Тень сразу догадалась. — «Поделом ему, будет знать, как жадничать. Он давно уже напрашивался, вот только у нас не было шанса преподать ему урок. Сейчас удача на нашей стороне. Могу только поздравить тебя с новой игрушкой. Теперь он будет слушаться и подчиняться твоей воли. Только я никак не могу понять твоё волнение. Ты получил могущественного хранителя, который может управлять пространством».


      — «Не принесёт ли он неприятности в будущем? Его взгляд мне очень не понравился…»

      — «Понимаю твоё опасение, Леон. Ты тоже должен понять его. За столько веков он впервые оказался в такой ситуации. Дай ему время. Я уверена, в будущем Столас изменится. В ином случае я сама с ним разберусь».

      Слова подруги меня успокоили. В них я нашёл утешение и защиту. Вряд ли я смог бы справиться с двумя угрозами внутри себя одновременно. Чего стоит сам ворон, а если ещё этот начнёт бузить, я вообще могу сойти с ума. Но при поддержке третьей силы я почувствовал облегчение. Защиту своей спины я мог доверить только Тени. Она уже не раз доказала свою полезность и верность.

      «Я ценю это», — благодарный голос прозвучал у меня в голове. Скрип открывающейся двери обратил мой взор на побитых жизнью учеников.

      Карл с перемотанной рукой держал её на весу. Лицо всё побитое, видит одним лишь глазом, пока второй был опухший до жути. Весь перебинтованный он целенаправленно похромал ко мне. Снова начнёт меня отчитывать, ругаться, обвинять во всех своих грехах. Я приготовился выслушивать его. Как всё кардинально поменялось. Карл просто тараном прильнул ко мне, упал на колени, одной рукой прижал к себе, уткнувшись лицом в мою грудь.

      — Спасибо… — прошептал он, сжимая меня в объятиях.

      — Я тоже за вас переживал, мои дорогие ученики… — потрепал Карла по голове. Взглядом поймал стоящую в стороне Эмили, свободной рукой подозвал её к себе. Если бы не мой жест, она вряд ли сделала первые шаги.

      К нами присоединилась Эмили более-менее целая. Кроме сильных порезов на теле да ссадин на лице девчонка осталась целёхонькой. Она тоже была вся перебинтована, но не так как Карл. Пока ученики просто развлекались с ней, он получал по полной от храмовников. Сейчас двое прижались ко мне, рыдая вовсю. Эмоции, копившиеся в них всё это время, вырвались гейзером. Я чувствовал их переживание, страх, отчаяние, надежду. Всё это время, пока я лежал, тут они настороженно держались начеку. После той ночи они поняли изнанку этого мира. Сейчас, оказавшись в моих объятиях, ученики были благодарны за их спасение.

      Простояли мы ещё пять минут, пока оба молодых человека не успокоились. Эмили и Карл отошли от меня, шмыгая носами. Первая заговорила Эмили, сжимая кулаки и опустив голову.

      — Избранный Леон… — замялась она при произношении моего имени. Видно Эмили очень сильно волнуется после пережитого, но пытается найти в себе силы, чтобы казаться храброй и стойкой. — Я предала ваше доверие! — выкрикнула она, сильно зажмурившись.

      — Ты работаешь на Стражей, — сообщил я ей новость, которая для меня стала не новой. Под заплаканными глазами увидел проблески удивления. — Я давно подозревал это, как только мы покинули первый город. Ты уже тогда споткнулась, а я решил подыграть. Не хотел, так сказать, спугнуть тебя раньше времени. Ещё одна юная лучница проболталась, может ты знаешь её, под именем Лира. — Глаза Эмили заметались. — Видишь, плохо скрываешь свои эмоции. Поэтому тебя легко можно прочитать. Советую поработать над этим на досуге, когда будет свободное время. Мне плевать на твоё происхождение и тайны, сейчас ты моя ученица от кончиков пальцев ног до волос. Любому, кто будет тебе мешать или, ещё хуже угрожать, придётся встретиться со мной. Уверяю… Им не понравиться наша встреча. Это касается тебя тоже, Карл. Если начнёт на тебя кто-то давить или угрожать, ссылайся на моё имя… Сегодня многие услышат обо мне.

      Карл сжал кулак уцелевшей рукой. Мои слова задели его. Понимаю, не хочет быть обузой и пользоваться моим авторитетом. Если станет так делать, это будет казаться трусостью. Другие начнут его тайно ненавидеть его, может дойти до случайных потасовок или неприятностей. Знаю, на что готов пойти человек, если его обидеть. Но с нынешним положением дела и его состоянием можно пока воспользоваться моим предложением. Когда станет Карлу лучше, он сам начнёт действовать, от своего имени. Его гордость очень сильна, надеюсь, Карл не посрамит меня в будущем. Сейчас, когда они тут, можно поговорить о… Дверь снова отворилась, сбивая мои мысли.

      Эмили всё продолжала считать себя виноватой. Она просто не хотела принимать мои слова всерьёз, воспринимая это как глупую шутку.

      — Я… я… — заволновалась ещё сильнее она, пока не почувствовала острый взгляд за спиной. Лицо побледнело, губы задрожали, Эмили медленно повернула голову в сторону входа.

      Ко мне пожаловали две убийцы лекарши. Обе с презрением смотрели на Эмили как на предателя, скрывавшегося много лет назад. Нет, такой дело не пойдёт, я не собираюсь позволять кому-то обижать моих учеников. Причём в моём присутствии.

      — Я вижу, вы выбрали первый вариант, — могильным голосом произнёс я, вытаскивая из теневого мира серповидный клинок храмовников. Моя демонстрация оказала намного больше эффект чем слова. — Эмили, подойди ко мне и встань по правую руку, Карл, ты по левую, — отдал указание. Они беспрекословно выполнили мою просьбу. Стоящие девушки попадали на одно колено, склонив голову.

      — Прошу вас, мастер, смените гнев на милость. Мы пришли сюда с дарами, — произнесла одна из них, протянув мне длинный сверток практически в мой рост. Руки девушки дрожали, она боялась и это хорошо.

      Я сухо взглянул на их дар.

      — Эмили, только от тебя будет зависеть их судьба. Простишь ли ты их за дерзость, что бросили в твою сторону, или предпочтёшь, чтобы я их наказал? Сейчас их судьба в твоих руках. Любое твоё решение я приму как своё, — бросил безразличный взгляд на убийц.

      Нетрудно догадаться, какие эмоции сейчас испытывают убийцы. Несмотря на то что их лица под масками, я ощущал будоражащий страх. Они надеялись откупиться, но наткнулись на свою знакомую, проявили неуважение, с угрозой смотрели на неё. Увы, подчинённые Мары не знали, кем являлась для меня Эмили, и за это сильно поплатились. Сейчас я решил доверить их судьбу моей ученице. Хочу проверить, как она поступит со своими старшими коллегами. Я уверен, они знакомы не один день, возможно точат зуб друг на друга. Сейчас у Эмили появился великолепный шанс воспользоваться моментом и отомстить им.

      Девчонка не подкачала, ровно стоя рядом. Она не подавала признаков удивления. Кивнула мне, благодаря за такой щедрый подарок. Сама сделала первые шаги в сторону знакомых. Встала посерёдке, между ними, скрестив руки на груди. Каждую измерила презрительным взглядом.


      — Осока, ты в течении двух лет издевалась надо мной, обзывая никчёмной и бездарной. Анна, когда я просила пощады при каждом нашем спарринге, ты доводила дела до конца, калеча меня до такой степени, что я не могла ходить несколько дней. Вы обе самые несносные, противные, грязные стервы. Вы готовы ради похвалы старейшин перегрызть глотки любому. Ваши действия и рвение порочат наш орден. Я, Эмили Линфор, внучка старейшины казначея, приговариваю вас… — вытянула вперёд руку, указывая пальцем на них. Девушки попадали на колени, обронив артефакт. Холодный пот каплями скатывался с их лиц, падая на камень, он мгновенно впитывался, оставляя мелкие соляные кляксы.

      — Сестра, прости нас… — покорно произнесла одна из них.

      — Нам было приказано… — вырвалось из уст второй, и она с обезумевшим взглядом подняла голову. Эмили нахмурилась, не понимая, о чём она говорит.

      — Стой, Анна… — попыталась остановить её подруга, как та просто отмахнулась от неё, стащила с себя маску, явив всем своё лицо. Как я сразу понял по разрезам глаз, вылитая азиатка. Не удивлюсь, если вторая тоже из той породы.

      — Я не собираюсь ради какой-то карги лишаться жизни. Пуская она сама решает свои проблемы… — Эмили приблизилась к Анне, сухо взглянула на неё. Подобрала артефакт с пола, сняла с него тряпицу.

      У меня глаза на лоб полезли от увиденного. В руках моя ученица держала массивное, больше похожее на алебарду, холодное оружие. Сам артефакт казался живым существом, похожим на серовато-синюю змею с шипастым хвостом. Он расширялся и имел чёрные роговые отростки. В конце хвоста располагался кристальный шип алмазного оттенка. Но не это меня удивило больше всего. Пасть, держащая лезвие, горела синим пламенем. Я бы соврал, если не видел вживую. Боевой посох таких размеров и форм мне попал впервые.

      Эмили, ничего не говоря, демонстративно закрутила его над головой. При каждом полном повороте ветер вокруг неё закручивался. Я почувствовал надвигающийся жар. Эмили стала танцевать с ним в боевом танце. Каждое её движение было выровненным, точным и убийственным. Ни одного лишнего шага в её ходе я не увидел. Эмили просто двигалась вместе с ветром, передавая ему свою волю. Красота, изящество не давали мне оторваться. Будто сейчас не Эмили, а я танцую, держа в руках артефакт. Как за такое короткое время она смогла такому научиться? Причём я не учил её тем приемам, которые только что увидел… Закончив, Эмили поставила лезвие алебарды перед убийцами. Тяжело дыша, она смела промокший от пота локон волос с лица.

      — Я не стану вам мстить, сёстры. Вы подали истинный артефакт моему учителю… — выдержала паузу, восстанавливая дыхание. — Но вы будете моими глазами и ушами. Я хочу знать всё, что замыслила она. Жду вас ночью на нашем старом месте, где когда-то вы чуть не лишили меня жизни… — при упоминании места лица присутствующих побледнели ещё сильнее. Все взгляды устремились на меня.

      — Я поддерживаю её решение. Вы можете быть свободны, я принимаю ваш дар… — сухо произнёс я, бросая на сестёр безразличный взгляд, и махнул рукой, позволяя убраться прочь.

      — Благодарю, мастер, вы не пожалеете… Мы будет служить вам верой и правдой, — закивала азиатка, отползая к выходу.

      Другая молча встала, выпрямилась, бросила на свою подругу осуждающий взгляд. Схватила её за ворот одежды, силой уволокла за собой. Карл встрепенулся с места, видя покачивающуюся подругу. Одной рукой подхватил её, не дав упасть. Артефакт она не упускала из рук, продолжая сжимать мёртвой хваткой. Карл, обеспокоенный состоянием своей девушки, помог добраться ей до кровати, где усадил рядом со мной. Эмили, не теряя времени, передала мне алебарду.

      — Избранный Леон, благодарю вас за предоставленную возможность поквитаться с недругами. Прошу, возьмите эту глефу. Я уверена, вы намного лучше будете обращаться с ней, чем я. Лишь благодаря вашим наставлениям, я смогла преодолеть огромную пропасть, возникшую много лет назад. Теперь они знают, насколько я стала сильнее.

      Взяв в руке это чудо-оружие, я ощутил в ней жизнь, вибрирующую живую сущности. На мгновение показалось, что мою руку оплетает кольцами чешуйчатый хвост монстра. Сила артефакта решила показать мне, кто скрывается в этом оружии. Я в этом полностью убедился, когда перед глазами вспыхнула аура зверя. Морда по внешнему вида напоминала ужеобразную с серовато-синими чешуйками, покрывающие тонкую беличью форму. На спине монстра пятна белого меха, а также пушистый хвост, покрытый рядом шипов, на передних конечностях также есть несколько шипов. У этого представителя змей имелся широкий «плащ» из меха, переходящий в широкий и колючий хвост. Химера имела тело белки-летяги и голову змеи с защитной чешуей. Огромная тварь в несколько раз превосходила меня в размерами. По сравнению с ней Тень казалась маленьким котёнком. Как такое существо могло оказаться сырьём для оружия?

      Никто из сидящих тут не видел этого, лишь мне змея показалась воочию. Её тело и кости стали основой артефакта. Лезвие магматического оттенка зародилось из недр самого глубокого вулкана этого континента, камень сотни лет зарождался в утробе раскалённой лавы, пока не был извергнут из его лона. Частичные фрагменты воспоминаний этих двух отдельных сущностей пробежались у меня перед глазами. Мозг чуть не перегрелся от полученной информации. Если в этом мире все неодушевленные предметы имеют свой разум и волю, не говоря про живых существ, они с возрастом могут эволюционировать и обрести интеллект? Тогда мы ещё не до конца понимаем само мироздание.

      — Избранный Леон… Избранный Леон… С вами всё в порядке?! Вы сидите уже несколько минут так без движения. Мне показалось… — я остановил тираду Эмили, выставив вперёд раскрытую ладонь.

      — Успокойся, со мной всё в порядке. Просто сущности этого артефакта поведали мне своё прошлое. Скажи, это со всеми такое случается? Когда берёшь в руки такие артефакты, или я один такой особенный? — последнее я сказал просто для красоты. Но взгляд этих двух повалил меня наповал. — Тихо-тихо, у вас такой вид какающих котят.

      — Избранный Леон, просто вы третий из ордена, кто смог получить признание оружия. Эта глефа не выбирала себе хозяина сотни лет. Вы первый, кто пробудил её воспоминания. Теперь никто, даже сами старейшины, не смогут вам перечить… — сообщила Эмили мне радостную новость. Но выражение её лица не сулило мне ничего хорошего.
РЕКЛАМА
•
OTM


      — Дай догадаюсь, так просто я не смогу покинуть общество ордена. — Она кивнула, подтверждая мои слова.

      — Именно, избранный Леон. Вам придётся встретиться с истинными стражами, которых выбрало их оружие, признав своими хозяевами.

      — Очень интересно, — произнёс я, проводя пальцами по чешуйчатому основанию глефы. Чешуйки на ней затрепетали, получая неимоверное удовольствие. — Хорошо… Я задержусь тут на какое-то время. Любопытно взглянуть на этих стражей… — Заворожённый красотой орудия продолжал его поглаживать. Входная дверь снова отворилась, в неё первой вошла в белом балахоне лекарша, а за ней прислуга, держа в руках моё обмундирование.

      — Мастер, вот ваша снаряжение, в целости и сохранности, — слуга положил на край кровати мою одёжу и задержал свой взгляд на секунду на оружии на моих коленках. Вернувшись к Маре, он прошептал ей на ухо увиденное. Она бросила прищуренный взгляд.

      — Откуда ваших руках глефа «Пророка»? — задала вопрос, сжимая кулаки до хруста костяшек.

      — Это подарок от двух твоих очень строптивых убийц. Я считаю, он достоин того, чтобы не лишать их конечностей. Не будем об этом сейчас, давай поговорим, чего ты хочешь от меня? Я вижу, ты пришла сюда не просто так со своей слугой. У тебя есть дело ко мне…

      — Да, мастер, вы очень проницательны… — прошипела сквозь зубы Мара. — Пять членов старейшин хотели бы в вашу честь устроить банкет. Вы приглашены как главный гость праздника, — сообщила она радостную весть, которая должна была меня очень сильно огорчить.

      Это бы удалось ей сделать, но увы, с новыми событиями я решил задержаться. Тут есть чем полакомиться, даже обзавестись хорошими шмотками. Я растянулся в улыбке, не давая ей насладиться мгновением моего разочарования.

      — Я согласен принять ваше приглашение, старейшина Мара. Будет очень любопытно познакомиться с другими вашими коллегами. Если у вас больше нет ко мне никаких дел, тогда попрошу вас оставить нас. Мне бы хотелось переговорить со своими учениками тет-а-тет. 

      Сжимая зубы, Мара миловидно ответила на мои слова:

      — Как будет вам угодно. Сегодня вечером ждём вас главном в холле большого дома. Эмили вас сопроводит, — резко развернулась, как разъярённый бык, и покинула нас; за ней посеменила слуга с виноватым видом.

      — Избранный Леон, вы уверены в этом! Там будут абсолютно все из верхушки ордена. Они вас просто так не оставят в покое. Каждый из них будет пытаться переманить вас на свою сторону, — предостерегла меня ученица.

      — Не волнуйся, Эмили, они сами трижды перехотят видеть меня. Ещё для них у меня будет небольшой сюрприз. Об этом мы поговорим позже, сначала давайте обсудим наши дальнейшие планы. Есть у меня предчувствие, всё это нехорошо кончится. Мы должны быть готовы к любым поворотам. Я не позволю случившемуся в лагере повториться вновь. — Оба ученика согласно кивнули.

      Мне ничего не оставалось как потрепать каждого по голове. Я был горд за них, не стали гнуть свою линию или оспаривать, прислушались, доверили свои жизни мне. Это многое для меня значит. Теперь я точно был в них уверен. Из учеников выйдут порядочные люди, которые смогут постоять за себя и помочь нуждающимся. Касаемо остальных в этой организации — хочется поближе познакомиться с остальными старейшинами. В зависимости от их ответов я подумаю, помогать им в предстоящей битве или нет. Война между религией и стражами уже началась. Возможно, я тут оказался именно по этой причине…