      Два часа пролетели мгновенно, за это время я успел хорошо поесть. Даже присмотрел себе будущее занятие в этом мире, если, конечно, мы не договоримся. Как я понял, тут дефицит в лекарствах. Покупать у алхимиков очень дорого так называемые зелья лечения, чей эффект бесспорно превосходит обычные наши таблетки. Они действуют мгновенно, излечивая сразу человека или разумного. Есть более дешёвый вариант, травницы, люди, которые делают лекарства из трав. Их эффект более скромный, больше подходит к народным средства, когда бабушка лечит свои болячки, прикладывая лопухи, смоченные в уксусном растворе. Тут то же самое можно сказать про травниц. Они делают вытяжки или мази, основываясь на реакции людей, ведь без испытаний нельзя понять, действует ли мазь правильно, к примеру, от геморроя. Поэтому профессия травник очень рискованная в плане финансовом.

      Именно это сподвигло меня придумать альтернативный заработок. Ведь наука не только двигалась по направлению ядерного синтеза временного континуума, также она помогала человечеству постигать секреты флоры и фауны нашего мира. Благодаря этому были открыты множества лекарственных элементов, помогающие человеку вылечить его недуг. Конечно, я не сильно вклинивался в эту тему, но у меня есть кое-какие знания. Всё благодаря моей сестре занимающиеся фармацевтикой. Бывало, соберёмся как-то на общем семейном ужасе, как начнёт она жужжать про свою работу и что открыла в этот раз, смешав тот или иной ингредиент. Тут не только не забудешь, это как клеймо останется у тебя в мозгу. Она настолько дотошно объясняет каждое своё действие, до самых мурашек и седых волос. Главное, чтобы в этом мире были те же растения и животные, как в моём, либо аналог их виду. Это всё лишь в перспективе, сейчас нужно решить другое. Кто из двух сторон сможет предложить более выгодные условия? Кому достанется тёмный призыватель?

      Первый пришла уже в человеческом обличье Лина, она грациозно прошагала в мою сторону в сексапильном платье. Вырез её декольте был на пределе, ещё немного, и можно было бы рассмотреть грудь во всех подробностях. Народ просто очумело, пялясь на неё. Стали шептаться, говоря, какая их мастер красивая. Лина, подходя ко мне, обхватила себя руками. Так ловко приподняла свои прелести, делая ещё больше. Мастер гильдии решила очаровать меня своей природной красотой. Увы, я не такой, чтобы из-за личика и женских прелестей сходить с ума. Плюс знаю, кто скрывается под этой личиной женской красоты. Я это и показал, как отношусь к таким, как она. Усмехнулся, не обращая внимания на её красоту, смотря только в глаза. Лина недовольно дёрнула носиком, села рядом со мной. Место, которое я выбрал, очень хорошо подходило для трёхсторонних переговоров.

      Пришлось не без помощи Розетты обустроить место для переговоров, заняв самый угол помещение. Там поставили три удобных кресла, в центре небольшой столик. Это перестановка обошлось бы мне в золотую монету, а при помощи Розетты всего лишь в два серебряных. Деньги я, конечно, взял в долг, если всё получится, при первой же возможности верну в двойном размере.

      Лина в красном бархатистом платье облокотила руку на подлокотник, с скучающим видом подпёрла голову ладонью.

      — Вижу, ты серьёзно подошёл к этому вопросу. Не боишься, что барон может обмануть тебя? Зная его алчность, кроме как подземной сырой темницы тебя ничего не будет ждать. Если ещё не хуже. Я предлагаю тебе свободу, крышу над головой и помощь гильдии и главное — мою поддержку. — подмигнула она, приподняв своё декольте.

      — Не густо, — я разочаровано покачал головой. — Я думал, вы предложите что-то стоящее. На деле просто дали будку и обглоданную косточку, — оценил её предложение.

      Недовольно цыкнув, Лина положила ногу на ногу, отвернула голову в сторону.

      — Посмотрим, что тебе предложит барон. Лучше моего ты не услышишь, — с горечью в голосе произнесла она.

      — Конечно, мастер Лина, я вас услышал и буду иметь в виду. Если вы окажетесь правы, я непременно воспользуюсь вашим приглашением. Пока давайте дождёмся последнего гостя нашего собрания, — я облокотился на кресло, удобно устроившись.

      Мы прождали полчаса, а того барончика как не было так и нет. Возможно, он со своим высокомерием просто не счёл нужным прийти сюда. Конечно, кто согласиться прийти по просьбе изгоя. Аристократы, они такие, не воспринимают простолюдинов как равных. Им подавай власть да денег побольше, и чтоб все следовали их указке. Я птица не гордая, не стану навязываться, выберу из того, что есть, но как показывает практика, выбора у меня не так уж много. Прождав ещё несколько минут, я убедился, что моя затея провалилась в сухую. Лина тоже это заметила, растянула губы в победной улыбке. Теперь у меня нет выхода кроме как согласиться на её условия. Даже если я попытаюсь начать торговаться с ней, вряд ли смогу выбить для себя лучшие условия.

      Тяжело вздохнув, я приподнялся со спинки кресла, разминая шею. Лина ехидным взглядом пожирала меня как мышку, попавшую в змеиную ловушку. Она поняла, теперь у меня нет другого выбора кроме как принять её правила. Я мог бы попробовать поторговаться с ней, возможно выбил бы себе более приемлемые условия. Увы, из-за отказа я испортил первое впечатление о себе. Теперь она будет относиться ко мне как простому авантюристу или, ещё хуже, мальчику на побегушках. Я прикусил нижнюю губу, ждать моря погоды не было смысла. Это лишь отяготит неизбежное. Тяжело вздохнув, я обречённо посмотрел на неё.

      — Мастер Лина, — из меня вышло всё высокомерие, вместо него пришло послушание. — Я гото… — не успевал я договорить, как хлопок двери об стену отвлёк меня на секунду.

      Мой взгляд устремился в сторону источника звука. Хор ног стражей разошёлся по всей таверне, солдаты, бренча отполированными до блеска панцирными доспехами, как тараканы, обнаруженными на кухне в глубокой ночи, дисциплинировано вывели всех из таверны, не трогая нашу компанию. Им потребовалось всего минута, чтобы помещение для отдыха и развлечения опустело, стало главным, переговорным, при этом безопасным местом. Стража убедилась, что их господину ничего не угрожает, и подали знак. Через пять секунд к нам под торжественный стук ног стражей вошёл в кителе круглый, с шарообразной головой на почти шарообразном туловище, словно снеговик, барон. Метр ростом, за спиной по полу расстилался большой плащ. Он подходил к нам, слащаво пожирая мастера гильдии. Даже не скрывал этого, широко лыбясь.


      — Мастер Лина, вы красивы как и всегда. Позвольте мне в знак нашей встречи поцеловать вашу ручку.

      По-медвежьи передвигаясь, он не стал дожидаться ответа от Лины. Прикоснулся к ней, подтянул к себе её руку и мерзко так провёл своим языком по запястью. Меня передернуло от увиденного, что не скажешь про мастера. Её ноги слились в единый змеиный хвост, отбрасывая в сторону стол. С каждой секундой она росла как хлеб на дрожжах, пока не достигла своей настоящей формы, подминая под себя весь пятачок переговорной. Стража не просто так стояла тут для декорации. Уже повытаскивали свои мечи, а другие арбалеты, сразу нацелились на противника.

      — Ах ты, жалкий с-смерд, пос-смел без моего разрешения тронуть меня, — по-змеиному заговорила она, сверху надвигаясь на барона. — С-совс-сем с-страх потерял из-за влас-сти!

      — Приготовиться! — раздался голос одного из стражи.

      Только сейчас до меня дошло, что тут происходит. Барон специально спровоцировал Лину, чтобы, казалось, что она первая напала. Если мои выводы верны, избавившись от претендента на мою тушку, ему не составит труда забрать меня силой, используя для этого свою стражу. При этом никто из авантюристов не сможет ему помешать. Ведь главная помеха будет устранена. Вот гадство, я не хочу, чтобы так всё закончилось. Всё-таки Розетта была права насчёт барона, алчность человека ещё не на такое может подвести. Прикусив нижнюю губу, я почувствовал вкус своей крови. Злость взяла верх надо мной, таких подлых людей я встречаю не каждый день, когда вижу их, меня просто бросает в жар и хочется разорвать на куски. Непонятно, что послужило триггером, но мой скрывавшийся зверь в тени выпрыгнул на всеобщее обозрение.

      Сбив несколько человек, он одним лишь рыком заставил всех оцепенеть. Я, ничуть не удивившись, встал с кресла, зло осмотрел сложившуюся обстановку.

      — Все, кто не участвует в переговорах… Вон! — выкрикнул я так, что выпустил последний воздух из лёгких. Мои действия повторила сама пантера, оглушая всех снова своим рёвом.

      Большая часть стражи, побросав свои мечи и арбалеты, дала деру, лишь самые бывалые, прошедшие огонь и воду, стояли на месте. Я читал в одной книге, даже если застать врага врасплох, то торчать в ступоре или орать он будет только первые двадцать секунд. Согласно теории, что вывел один психолог, инстинкты преобладают над разумом всего двадцать секунд. Когда это время истечёт, враг успокоится, включит мозги и контратакует. Моя задача была избавиться от людей барона и остаться с ним наедине. Но даже этот способ имел свои минусы. Люди, пережившие множество битв и закалённые в боях, могут иметь иммунитет. Их главная задача — это выполнить приказ и пожертвовать собою во блага родины. С такими лучше поступать по-другому.

      — Значит вот ты что удумал! Решил подс-ставить меня под предлогом нападения?! — ещё сильнее зашипела Лина.

      Снеговичок покрылся холодным потом и нервно огляделся по сторонам, выискивая спасение из сложившейся ситуации.

      — Послушайте, мастер Лина, вы неправильно всё поняли. Я пришёл сюда с миром… — только сейчас самые стойкие стражники встали вперёд своего господина, выставив мечи.

      Мастер остановилась перед ними.

      — Это так ты называешь с миром… — указала на мечи пальцем.

      В голову ударило странное ощущение. Будто со мной кто-то захотел поговорить с помощью изображений. Перед глазами промелькнули разные картинки. Мне потребовалось пять биений сердца, чтобы понять, от кого это сообщение. Как ни странно, я смог разобрать, что она мне хочет сказать. Кивнув, я сразу принялся действовать, пора заканчивать этот балаган.

      — Хватит! — между ними вышла пантера, оскалившись на обоих. — Мастер Лина, успокойтесь, вернитесь в человеческий облик. Барон, отзовите свою стражу, я позвал вас сюда не для решение ваших с мастером отношений. Когда мы закончим возникшее дело, можете хоть друг другу глотки повырывать. Но сейчас прошу убрать свою стражу… Можете оставить одного представителя его профессии для вашего успокоения. Иначе я прекращу переговоры и отправлюсь в столицу, где нынешний правитель не будет так бестактно относиться к серьёзному делу.

      — Не будь таким самонадеянным, мальчишка… Генрих не будет так милостив с тобою. Он быстрее избавится от тебя, чем будет торговаться. Я даю тебе шанс, преклони передо мной колено. Я по доброте душевной дам более приемлемые условия. Предположим, у тебя будет чистая темница в подвале и одноразовое питание хлеб с водой. Соглашайся, это выгодное предложение большего тебе никто не даст, — с коварной улыбкой произнёс он.

      — Госпожа Лина, ваше предложение оказалось намного выгоднее, чем у барона. Я согласен присоединиться к гильдии авантюристов, — больше не слушая бред этого коротышки я сразу дал свой ответ.

      — Это очень замечательно, брат Леон. Я так счастлива это слышать, теперь ты полностью под защитой гильдии авантюристов, — хвост Лины резко обвил моё тело. Она подхватила меня, потянула к себе, сделала укус на моём плече. Я не успел даже среагировать, на месте укуса появилось тату в виде змеиной раскрытой пасти.

      — Чёртов ублюдок, ты пожалеешь об этом, — завопил карлик, хватаясь за подол плаща. Стражники в это время стали окружать нас. Такого поворота событий я ожидал и был готов дать отпор.

      Пантера тенью перепрыгнула за спину барона, попутно хвостом сбивая несколько людей правителя. Оказавшись за ним, она зубами схватила конец плаща и одним рывком потянула на себя. Раздался панический крик от самой ткани. Моя пантера решила немного потрепать визжащий плащ, только после этого отбросила в сторону на ближайшего стражника. Раздался липкий шлепок, ткань стала расползаться по человеку в доспехах жижей.

      — Госпо…дин… — жалобно произнесла субстанция в попытке собраться.

      — Заткнись, Мимикрин, ты сам виноват! Стража, схватить его в кандалы! — завопил истеричным голосом барон.

      Моё вступление в гильдию авантюристов барона всё равно не остановило. Его жадность просто не знала предела, потерять такой ценный ресурс было для него хуже, чем расстаться с головой. Его желание заполучить меня перешло все границы. Он решил преступить закон и захватить меня силой. Мастер гильдии это сразу заметила, не стала более никого жалеть. Своим огромным хвостом отшвырнула нападающих. Моя пантера прыгнула ко мне, закрывая своим телом. Из самых стойких, кто смог пережить удары, остались на ногах всего пятеро. Но даже они не могли ничего предпринять против такой слаженной команды.


      — Господин, мы должны отступить, иначе мы не справимся, — сообщил плохую новость один из стражников.

      — Заткнись! Делай, что хочешь, но чтобы этот ублюдок был моим. Я не позволю какой-то гильдии испортить мои планы по завоеванию этой страны, — продолжал вопить снеговик, топча толстыми ножками.

      Тяжело вздохнув, тот стражник обречённо произнёс:

      — Будет исполнено, — не смея перечить своему господину, солдаты стали делать короткие нападения, нащупывая слабое место в нашей обороне.

      Лина со своей грубой кожей смогла спокойно отбиваться от их лезвий хвостом. Пантера тоже успешно защищалась за счёт своего костяного покрова. Вот только я один стоял по центру и ничего не делал физическом плане. У меня просто не было оружия и опыта в этих делах. Что при этом может сделать обычный оборванец в одних штанах с пустыми руками? Только рассмешить противника до колик в животике. Пришлось использовать то, что у меня лучше получается, — мозги. Я координировал дуэт, подсказывая союзникам, где находится враг и с какой стороны собирается нанести удар. Скажу трио из нас вышло сносное. Нам удалось продержать до прибытия подкрепление. Несколько авантюристов высшего класса взяла барона и его охрану в кольцо. Охрана барона сразу поняла, кто перед ними, бросила оружие на пол. Такого барон не ожидал от своих подчинённых. Он надеялся, что они будут биться до самой смерти, отвлекая противника, пока сам по-тихому сбежит. Оказавшись безвыходной ситуации, снеговик понял своё положение и решил перевести это как в простую, неудачную шутку.

      — Госпожа Лина, мы же разумные люди. Это всего лишь неудачная шутка. Давайте не будем горячиться и просто поговорим. Я уверен, это дело можем замять, не привлекая сюда лишних людей, — попытался подлизаться он, нервно потирая ладошки, покрываясь холодным потом обречённости.

      С высокомерно поднятой головой к нему подползла мастер гильдии с двумя матерыми телохранителями. С высокого положения она смотрела на него как на букашку.

      — Ты хочешь с-сказать… Нападение в с-сердце дома гильдии - это злая шутка? Тогда что, по-твоему, убийс-ства и грабёж? Вс-сего лишь недопонимание и ошибка молодос-сти?! — прошипела она, вытягивая каждое слово будто предупреждала как гремучая змея, что на него сейчас нападёт.

      Нервно сглотнув, он растерянно бросил свой взгляд в разные стороны, выискивая помощи извне. Тут барон зацепился за меня, тыча своими сардельками.

      — Это всё его вина! Я тут ни при чём. Если бы он не выпустил эту лохматую тварь, всего этого можно было избежать. Этот ублюдок должен ответить за нападение на слугу нашего правителя, — попытался перевести все стрелки на меня он.

      Пантера грозно зарычала, оскалившись.

— Тише, малышка, не нужно давать ему шанс оправдываться, — окликнула её Лина. Моя пантера недовольно фыркнула, вильнула хвостом на прощание, уходя обратно в тень. — К твоему сведению, Мардовиус, благодаря этой, как ты, выразился лохматой кисе, я чуть не совершила ошибку. Если бы я первая развязала эту драку, ты на полных правах мог бы убить меня и забрать свой приз. Но смотри, как получается, не я сейчас начала драку, а ты! Значит, я могу спокойно тебя убить, не боясь возмездия со стороны правителя. Плюс имеются свидетели, что слышали, как ты кричал о завоевании страны. Слухов об этом было много, но никто не мог это доказать. Но сейчас ты сам подтвердил их из своих уст. Как ты думаешь, сколько потребуется времени нашему господину Хроносу прислать за тобой королевскую гвардию? — с хищной улыбкой произнесла, скрестив руки на груди.

      Выслушав угрозу, а это было прямым текстом ему сказано, барон побледнел от страха, становясь на самом деле похожим на снеговика.

      — Т.т.ты не посмеешь… — попытался что-то добавить, но, увидев множество глаз окруживших его авантюристов, замолк. Если он продолжит дальше оправдываться, это может ещё сильнее осложнить его и так шаткое положение.

      — Правильно делаешь, пухляш, что решил хранить молчание. Это хоть как-то да спасет от виселицы, — на этой ноте она закончила причитать, щёлкнула пальцами, указывая на него. — Связать, усилите над ним контроль, не подпускать к нему никого пока не приедет представитель правителя. Если кто-то к нему подойдёт из посторонних, сразу убивать на месте, — двое по-видимому самых сильных авантюристов кивнули.

      Раскидали стражу в сторону, забирая барона под свою охрану. Не прошло десяти минут, как таверна снова ожила, принимая новых и старых посетителей. Жизнь в этом месте никогда не перестанет бить ключом. Все как муравьи бегали по помещению, ища себе собеседника и разнося новую новость о ситуации, произошедшей несколько минут назад. Я в это время, окружённый сильными авантюристами, не мог сделать лишний вздох. Хоть они стояли спиной ко мне, но я ощущал за их плечами невероятную силу. Прикажи избавиться от меня, то им потребуется лишь один взгляд, как моё сердце само остановится. Вариант держаться невозмутимо оказался куда эффективнее, чем я начну бегать и пробовать сбежать. Так ко мне отнеслись более дружелюбно… Дали чистую одежду взамен моим рваных лохмотьев. Даже накормили до пуза, давно я не ел такой вкусной еды. Сытый, одетый я ждал, когда прибудет мастер гильдии. Она не застала себя долго ждать, уже через полчаса после инцидента снова шагала в человеческом облике. Оказавшись рядом, она села на свободное кресло, как в первый раз при нашей встречи. Взяла со столика бокал с вином, пригубила его. Облизнула раздвоенным языком губы. Задумчиво посмотрела на меня.

      — Скажи, Леон, ты это самого сначала спланировал, или это всё стечение обстоятельств, в котором ты не принимал никого участия? — задала мне неожиданно такой интересный вопрос.

      Был ли это спланировано мною… Нет, конечно, я сам в шоке от происходящего. Я думал будет обычные переговоры. На деле произошло вот это. Так я мог сказать, если бы не знал себе цену. Сейчас всё иначе… Лина сама запуталась и не знает правды. Почему бы не воспользоваться этим моментом в свою пользу. Всё равно мне нечего терять.

      — Не знаю, что ответить на это, госпожа Лина. Я лишь обычный, как вы выражались, пришлый. Всё, что сейчас произошло, возможно удача или судьба. Я не могу утверждать это точно, но уверен, я оказался нужное время и в нужном месте. Сейчас давайте не будем об этом, а поговорим о моей судьбе в гильдии. Я думаю после такой удачной поимки барона мне что-то прилагается кроме как поступления в гильдию, — я постарался широко улыбнуться, показывая своё дружелюбие.


      Она смерила меня взглядом, будто пыталась найти в моих словах подвох.

      — Ты странный, Леон… С одной стороны, ты очень сильно помог гильдии с поимкой барона. Теперь Мардовиус не сможет уйти от правосудия. С другой, это может быть чья-то ловушка, и ты нас просто подставил. В этой патовой ситуации я не знаю, как подступиться. Может ты ещё раз хорошо подумаешь и дашь ответ так, чтобы можно было распутать этот клубок тайн и заговоров?

      — Мастер, всё, что вы услышали, никак не изменит ситуацию, если я снова повторюсь. Но если вы настаиваете… Это всё судьба, — решился отделаться лишь маленькой фразой.

      Тяжело посмотрела на меня Лина вертикальными зрачками. Залпом выпила весь бокал, а после втянула носом аромат вина.

      — Судьба так судьба, не стану больше тебя мучать, вижу ты уже решил для себя. Значит мы поступим с тобой таким образом. Так как ты тёмный призыватель, скрыть от общества не получится. Придётся тебе присоединиться к одной группе авантюристов «Алая сирена». Девочки там хорошие, но строптивые, постарайся с ними подружиться. На этом я откланиваюсь, у меня ещё очень много работы, — поставила она бокал на стол, потянулась.

      — Погодите, это всё? — я поднял брови от удивления.

      — Ну да… — спокойно ответила она, вставая. — Ты на что рассчитывал? Горы денег и девушек? — Я кивнул. — Ну, девушек я тебе дала, а деньги ты сам сможешь заработать. Так что наградой я тебя не обидела, — хитро улыбнулась Лина, выходя из круга авантюристов. Я грустно вздохнул, понимая, что где-то просчитался. Уже на выходе она остановилась на полпути, бросив мимолётный взгляд. — Спасибо, что защитил, — произнесла Лина, подмигнув.

      Даже её благодарность ничуть не подняла моё настроение. Оказаться в группе, где одни девушки, не очень щедрая награда. Я рассчитывал на что-то более материальное, чем на эти шмотки. Не знаю, чем они руководствовались, но обноски на мне смотрелись куда лучше. Я посмотрел на авантюристов и их экипировку. В ней они выглядят намного лучше, чем я. Одежда светилась какой-то странной энергией и красками. Даже было желание притронуться, изучить, из какого материала они сделаны.

      Осмотрев себя с ног до головы, я убедился на примере того же стоящего спиной ко мне авантюриста. Его форма состояла из ткани, как моя. Но цвета переливались подобно радуге, расходились по всему телу. Мне даже стало как-то завидно, наблюдая за этим. Плюс имелась разная бижутерия, украшавшая одежду. На мне всего-то странные из дубленой кожи штаны, рубаха с золотой окантовкой, линии которой шли от воротника к рукавам, и более-менее удобная обувь, закрывающая щиколотки. Это должно мне хватить на неопределённый срок, пока не заработаю себе сам. Так говорил один из авантюристов, передавая мне одежду.

      Посидел я ещё пару часов, размышляя о бытие. Так ни к чему не придя, решил действовать. Хватит тут сидеть и геморрой себе отсиживать. Если хочешь чего-то добиться, нужно работать. Может Лина права, и дала мне такой хороший шанс, приписав к лучшей команде в её гильдии? Не… Кого я хочу обмануть… Если она, как барон, скупердяй, то это надолго. Не нужно грезить о чём-то большем, лучше взять то, что есть, а всё остальное придёт со временем. С этими мыслями я покинул таверну, направившись в сторону ресепшена, где повстречал старого друга и его жену, которые мило ворковали между собой.

      Я мог ещё немного подождать, когда они закончат, но первым меня заметила Розетта. Она грубо отодвинула спутника, подбежала ко мне, с удивлением осматривая меня с ног до головы.

      — Ты живой… — не могла поверить своим глазам она.

      — Я же говорил тебе, он ещё покажет себя. Ты мне твердила тут… — Розетта подпрыгнула к вояке, закрывая ему рот своей ладошкой.

      — Я ошибалась… — призналась своему мужу она. Он самодовольно стал ухмыляться. — Посмеялись и хватит, дорогой, давай не будем смущать нашими разговорами молодого Кей…

      — Леона, госпожа Розетта. Меня зовут Леон. — перебил я Розетту, не давая ей произнести моё настоящее имя. Пускай прошлый я останется в том мире, а нынешний переродится и станет новым человеком.

      — Леон, значит, — многозначительно кивнула. — Тогда скажи мне, Леон, с каким делом ты ко мне на этот раз пожаловал? — уже по деловому заговорила она, но не убрала задорную улыбку, подмигнула мне.

      — Я ищу группу «Алая сирена».

      Лицо Розетты резко изменилась. Она как рыба на суши вбирала воздух, пытаясь что-то сказать.

      — Ты… ты… ты что, совсем головой не дружишь… Ты слышал его, дорогой, ему нужна «Алая сирена». Ох боже, о чём только думает глава. Я точно уверена, это её рук дело. Ты сам не додумался бы присоединиться к этой команде? Крис настолько очумелая, а близняшки разорвут тебя на кусочки. Лаена от тебя живого места не оставит, если перейдешь ей дорогу, — ругалась Розетта, смотря то на меня, то на мужа. Пока она извергала из себя тираду ко мне подошёл вояка.

      — Слушай, Леон, — тихо окликнул меня он. Я обратил своё внимание на него. На его лице читалась огромная зависть. — Ну ты, парень, попал, — подмигнул он мне, широко лыбясь. — Ты главное это, не перестарайся, они ещё те ненасытные чертовки, — намекнул вояка, легонько толкнув меня локтем.

      Растерянный я прикусил нижнюю губу. «Вот куда на этот раз я попал?»