      «Земля — колыбель человечества, но нельзя вечно жить в колыбели. Человечество уже делает первые робкие шаги, побывав на Луне, отправив автоматические станции на Венеру, Марс, Вояджер — один уже вышел за пределы Солнечной системы, к сожалению, найти другую обитаемую планету вряд ли удастся в ближайшие сотни лет. Во-первых, люди владеют очень малой энергией для дальних полетов, а во-вторых, других равноценных Земле планет возможно и нет, а если и есть, то не более одной на десять миллиардов. Тенденция развития людей в плане технологии идёт на широкую ногу. Возможно уже сейчас кто-то создает бесконечный источник энергии, позволяющий человечеству обрести крылья в безграничном космосе», — раздался чей-то голос сбивая с мысли. Я сразу понял, кто же к нам пожаловал на этот раз.

      — Вот всегда ему удаётся всё испортить, — пробубнил себе недовольно под нос.

      — Кейн Мокорин! Твою за ногу, что ты натворил в этот раз! — раздался громогласный рык злого начальника.

      — Да всё как всегда, Евгений Юрьевич! Вот решил начать новый эксперимент по квантовой циркуляции энергии в субпространстве временного континуума. Если быть коротко — КЦЭСВК, — спокойным голосом проговорил я, не отвлекаясь на появление начальника.

      Сейчас мой эксперимент находился на последней стадии. Мне очень не хотелось прерывать его из-за нежданных гостей. Для этого я предварительно заперся в лаборатории, сменил коды доступа. Пока они подберут их и избавятся от завала, я уже закончу. Нужно только аккуратно подобрать формулу, и тогда я дам такой нужный толчок человечеству. Для этого нужно рисковать, идти ва-банк, иначе мы так продолжим топтаться на месте. Так думал я в самом начале, пока не допустил роковую ошибку в своей жизни. Нет, эксперимент шёл как должен, без каких-либо проблем. Только я не учёл фактор неожиданности. Я не должен был считать себя умней всех остальных. Найдётся тот, кто окажется смекалистее, сможет подобрать коды и быстро разобрать завал. Так оно случилось, я стал вбивать новую формулу в надежде увидеть положительный результат, как меня грубо прервали. Ворвавшись в лабораторию, охрана бесцеремонно по приказу Евгения Юрьевича стала стрелять по блоку питания, приводя дорогостоящее оборудование в негодность.

      — Что вы наделали! — закричал я, хватаясь за голову.

      — Прекращаем твой дурацкий эксперимент, — процедил сквозь зубы начальник, протирая платочком плешь. — Так! — он указал на последние механические сигналы блока питания. — По-другому тебя не остановить. Из-за твоего безрассудства ты лишил целый мегаполис электроэнергии. Ради чего? — он повернул голову в сторону заряженных части в маленьком вакууме. — Этого… — от увиденного он даже побледнел. Я понимал, не каждый день можно увидеть новый источник энергии созданный за счёт частиц.

      — Именно! — весело выкрикнул я, подбегая к капсуле, протискиваясь через охрану.

      Лаборатория оказалась не настолько большой как мне казалось. Из-за гигантской центрифуги субпространственных частиц тут могли свободно находиться только три человека от силы. Собралось нас восемь, шесть из которых охранники компании «Цербер». Приблизившись, я сразу стал шарить в панели управлении и данных. Слава моей предусмотрительности, я не стал подключать все системы к одному блоку питания. Специально вымаливал у руководства дополнительные блоки питания. Я руководствовался неблагонадежностью центральной энергосистемы, бросал в их огород частые скачки напряжения, что чего может привести к трагическим последствиям при эксперименте.

      Сейчас, подпитываясь от запасного генератора, я мог спокойно проанализировать на рабочем аппарате состояние новых созданных мною частиц. Показатели зашкаливали на приборах. Энергия, исходящая из новой материи, выбрасывалась пучком катастрофически быстро. Если не предпринять меры, капсула просто не выдержит такой нагрузки. Конечно, мы предусматривали такой вариант и подготовились к этому заранее: подключили к центрифуге огромные кабеля города, чтобы перераспределить выпускаемую энергию в город. Только мы не учли одно, энергия оказалась совсем неподходящей для этого мира. Когда я стал выводить излишки через кабели, система замигала красным, предвещая мне огромные проблемы.

      — Кейн, что ты творишь?! — через толпу ко мне пробрался Евгений Юрьевич, расталкивая охрану.

      — Я… я… попытался вывести излишки энергии на городскую сеть… — волнующимся голосом сказал я, перебирая разные комбинации на панельной доске.

      — И-и-и! — не стал больше ждать он, схватив меня за плечо. Я беглым взглядом оценил обстановку и понял, как крупно попал. Обречённо опустив голову, я уронил системную панель. — Кейн! — стал было трясти меня начальник.

      Я поднял голову и виновато сказал:

      — Простите меня… — затем раздались выкрики охраны «Цербера». В последние секунды жизни я запомнил непривычное мне осуждение со стороны руководителя. Наоборот, он с жалостью вперемешку с печалью смотрел на меня. Как смотрит отец на своё чадо, которое совершило глупый поступок не посоветовавшись. Его взгляд заставил сжаться моё сердце, а душу разорваться на части. Из-за своей ошибки Евгений Юрьевич больше не увидит свою семью, как и остальные присутствующие. Я стал тем, на чьих руках будет кровь невинных. Простите меня. Снова про себя прошу прощения у всех, затем последовал взрыв, забирая меня в тёмный омут.



***


Резкий вздох эхом раздался по пространству. Я растерянно стал оглядываться по сторонам в ожидании геенны огненной, что описывалось в библии. Всех грешников ждёт огонь и пепел. Черти дьявола начнёт разрывать душу на части, исполнять заслуженное тобою наказание, дабы ты мог искупить в своих страданиях грехи и переродиться заново с чистой душой. Конечно, там трактовка была совсем другая, но смысл такой же. Вот только я не видел чертей с вилами, котлов с грешниками, даже не слышал их завываний. Я что, жив? Но как? Ведь я точно помню как меня накрыло со всеми взрывом. Сейчас я целёхонький, дышу полной грудью. Это просто невозможно, если только… Снова я попытался углубиться в свои мысли… Но ничего толкового не выходило. Пришлось на время прекратить это и перейти к делам насущным.

      Меня окружало обширное пространство, освещаемое биолюминесцентными грибами. Свет от них не так сказать сильный, но из-за сильного грибкового размножения они облюбовали практический все стены пещеры, освещая равномерно всё пространство вокруг них. Лишь сейчас до меня стало доходить, я находился не в аду, а в обычной пещере среди грибковых джунглей. Первыми моими действиями было разведать местность. Погоревать я ещё успею, но нужно для начала разобраться куда я попал. Для этого лучше всего осмотреться, углубиться в недра пещеры. Возможно я смогу найти там ответы на свои вопросы. Ощупал себя на предмет переломов, ничего кроме обожжённого белого халата я не потерял. Пришлось его бросить на месте, оставаясь в одних джинсах и коричневой безрукавке. Обувь я предпочитал носить только на улице, а в здании всегда надевал сланцы. В пещере оказалось не так зябко, как могло показаться. Продвигался с особой осторожностью, делая каждый десять метров пятисекундную остановку. Прислушивался, нет ли где-то опасности или не затаился в укрытии зверь какой-то. Если за это время я не слышал ничего подозрительно, то преодолевал ещё десять метров. Так продвигался где-то час-полтора, пока не наткнулся на тупик. Окружающие меня с двух сторон грибы встретились в одной точке, образовав типичную полусферу. Но это не самое страшное, прямо передо мной стоял большой, с мой рост, пьедестал, на котором, раскрыв крылья в полёте, стоял каменный ворон. Что такого может быть странного, вы спросите. Ворон как ворон, пернатая птица, ничего ужасного в этом не видите. Вот только у этого пернатого было четыре пар глаз. Размерами сам он достигал взрослую овчарку. Конечно, это лишь статуя, чего я так разволновался…


      — Зачем ты побеспокоил меня, Скааль?! — раздался громогласный голос, обрушив эхом всю пещеру и заставив меня зажать уши. — Да ты верно смерти ищешь, спустившись в мою темницу?! Или тебя подослал светлый, дабы прикончить меня?!

      Каждое его слово меня всё сильнее припечатывало к земле. Такая ментальная сила ужаса заставляла покориться ему. Когда он закончил задавать вопросы, меня отпустило, давая вобрать в лёгкие воздух. За это короткое время я чуть не откинул коньки. Не знаю, как этой аномалии удалось так воздействовать на меня, но сбивала с ног на ура. Тяжело дыша, я не сразу заметил капли крови на земле. Не нужно иметь семь пядей во лбу чтобы понять чья она. Посмотрел на окровавленные ладони и сразу перехотелось начинать разговор с этой аномалией. Ещё чего похуже станется со мной, если он станет отвечать на мои вопросы или просто начнёт беседовать. Тогда простой кровью так легко не отделаюсь.

      Постойте, для начала давайте проанализируем полученную информацию. Он назвал меня Скаалем, а не человеком. Значит я нахожусь в месте, где таких, как я, называют по-другому. Сколько себя помню такого, наречия я не слышал нигде ещё, а читал я много о разных культурах людей. Языкового барьера я не увидел между нами, ворон говорил на таком же могучем языке, который я знаю. При этом я не слышал никакого акцента в его словах и произношении. Будто он с рождения знал этот язык и свободно говорит на нём. Погоди, куда-то меня не туда уже ведёт. Есть люди, которые говорят на многих языках без акцента. Давай пока опустим эту мысль и возьмём другую. Ворон упомянул о темнице и светлом, который хочет прикончить его. Вопрос, что за светлый такой? Почему он утверждает, что темница находится под землей….

      А-а-а-а… Моя голова, я слишком много думаю, из-за этого начинаю путаться и путать других. Нужно прекращать это дело и просто спросить его напрямую. Конечно, это может мне навредить, но гнетущая тишина будет пострашнее. Закусив нижнюю губу, я сомнением осмотрел статую ворона. На мгновение мои карие глаза встретились с его красно-синими. По моей спине пробежал холодное дыхание смерти. Кости задрожали подобно тонкому стеклу, которое вот-вот намереваются разбить. Нутро стало сжиматься, принося жгучую боль.

      — Про…шу… мне бо…льно, — процедил сквозь зубы я, выпуская последний воздух из лёгких. Перед глазами всё темнело, я стоял на силе воли. Секунда — меня снова отпустили, будто с плеч сняли тонну груза.

      — Не многим Скаалям удавалось противостоять моей силе. Ты третий, кто смог сказать хоть слово. Другие сразу падали при моём виде, а если встречались со мной взглядом, то умирали… — ворон выдержал паузу, позволяя мне осмыслить услышанное. Теперь его слова не так сильно мне вредили, кровь не шла из ушей.

      — Где я?

      — Ты не знаешь? — вопросом на вопрос ответил он.

      — Откуда мне знать то, чего я не знаю. После взрыва я должен был умереть, а вместо этого оказался тут.

      — Взрыв, умер? — сказал ворон, выделив для себя два важных ему слова. — Расскажи мне подробнее, откуда ты? — тут я должен был начать затяжную историю, он резко передумал: — Хотя не нужно, я так узнаю… — после его слов мой разум пронзили мириады игл.

      Все воспоминания вчерашнего дня и даже прошлых годов моей жизни пробежали перед глазами. Всего прошло секунда, а показалась — целая вечность. Я снова пережил атаку от этого существа и получил от него одобрение.

      — Ты не Скааль, а человек… Из другого мира…

      — Как из другого мира? Это не земля? — спросил его, ещё больше убеждаясь в своей теории.

      — Ха-ха-ха… Именно, человек, ты находишься в другом мире. Непонятно только, что послужило этому причиной. Но я знаю точно, что сама судьба тебя подослала ко мне. Прошла уже тысяча лет моего заточения в этом месте. Пора Херону Мудрецу вернуться в этот жалкий мир и напомнить о себе своим врагам.

      — Погоди, о чём ты? — я стал пятиться назад в попытке уже слинять отсюда.

      — Ты будешь моим вестником. Понесёшь мою волю, заставишь трепетать лишь упомянув моё именем. Пора светлякам снова расправить свои птахие крылья и начать дикую охоту за мной, — с каждым словом статуя на пьедестале стала покрываться трещинами.

      Я ещё сильнее занервничал, если этот ворон одними словами да взглядом повлиял на меня так сильно, что я чуть коньки не отбросил, боюсь представить настоящую его силу, как только он снимет с себя оковы. Поскорее отсюда нужно сматывать удочки, пока он не достал меня. Лучше вернуться обратно откуда я пришёл, там точно есть выход. Ведь по логике вещей тут тупик к заключенным, а значит там выход. Не стал больше дожидаться, пока ворон вырвется из каменных оков, я стремглав побежал обратно не оглядываясь. Сейчас против меня играет само время. Если стану тратить его на мелочи такие как сомнения или оглядывания, неприятель догонит меня, после чего… Даже не хочу думать, что будет со мной. От этих мыслей я ещё сильнее разбежался, удаляясь от источника бед. Увы, бег в сланцах оказался нехорошей идеей. Уже на третьей минуте они не выдержали нагрузки и порвались. Я не заметил этого, из-за чего при следующем шаге сланец слетел с ноги, по стечению обстоятельств на пути встретился проклятый острый камень. Наступив на него, я сразу почувствовал боль, пронзающую стопу. Из-за этого проклятого камня я потерял равновесие, и меня накренило вбок.

      Я схватился за поврежденную ногу и увидел, как из стопы течёт кровь. Да сколько же можно! Почему, оказавшись тут, я столько теряю крови. Ещё этот сланец, будь ему пусто. Найти того изобретателя и переломать бы ему руки, сказал сам себе, отрывая от безрукавки ткань и быстро перевязывал кое-как рану. Постарался хромая двигаться к предположенному выходу. Только госпожа фортуна на этот раз снова повернулась своей филейной частью. Прошёл несколько метров, за моей спиной раздались хлопки крыльев. Я до последнего не верил в его появления. Голос в голове заставил меня припасть на одно колено:

      — Куда это ты убежал, человек… — предстал ворон предо мной во всей красе.

      Как изображала статуя, он оказался не настолько большим. Чёрный, словно смоль, ворон смотрел на меня своими двумя парами глаз. Один ряд красный, другой лазурно-синий.

      — Зачем я тебе нужен, я всего лишь человек… — сообщил ему я, корчась от боли в ноге.


      — Если ты был простым Скаалям, то уже умер от одного слова моего. Но нет, ты жив, даже мой вид не убил тебя. Это что-то да значит человек. Любой на твоем месте был бы счастлив узреть меня.

      — Ага, только их счастье умирает каждый раз, как только ты заговоришь с ними.

      — Твоя правда, вот почему ты больше всех подходишь. Но хватит на этом, пора заканчивать наше с тобой разговор. Миру пора содрогнуться от моего возвращение, — его тело стало выпускать тёмную дымку. — Ты главное не волнуйся, процесс слияния будет не очень болючим для меня.

      Следующее мгновение — чёрная дымка окутала меня всего. Я пытался сопротивляться, но меня будто сковали железными цепями, не давая даже пошевелиться. Сначала ничего не происходило, оказавшись в коконе, я наблюдал за потоками тёмной субстанции. Несколько биений сердца — и кокон задрожал, из него вышли мириады игл, врезаясь в моё тело. Дыхание перехватило, я не мог даже слова сказать, настолько процесс оказался болезненный, захотелось откусить себе язык и умереть от болевого шока. Но даже такое пустяковое действие мне было не по силу. Мучительный процесс длился всего мгновение, а затем вернулись те чувства, когда я испытал перед Евгением Юрьевичем. Сердце снова сжалось, а душу стало разрывать на части. Мир перед глазами померк.



***


      Резкой холод по всему телу, будто меня ледяной водой огрели. Глубокий вдох — я резко привстал, сразу не удалось разглядеть присутствующих. Но я четко слышал голоса, это немного успокоило меня. Если неизвестные могут говорить, это значит, что они разумные. Тогда с ними можно договориться. Я протёр глаза от воды. Не показалось, меня реально окатили водой. Значит я нужен в сознании, это ещё один плюс для них. Руки и ноги не связаны, это вообще меняет всё. Передо мной сейчас разумные люди, которые не враждебны ко мне. Погодите? Как я тут вообще оказался, если мгновение назад был в пещере с проклятым вороном. Тут неизвестные решили вмешаться в моё размышление.

      — Эль эко нана? — обратился ко мне на неизвестном языке незнакомец.

      Только сейчас я обратил внимание на него. Местность, где я находился, оказалась городской площадью, а вокруг меня собралась различная толпа. Почему различная, представьте фэнтези, где собрались все расы мира, начиная от простых полуросликов и заканчивая огромными мускулистыми зеленокожими орками. Вся это солянка глазела на меня, а в центре этого круга стоял рослый мужик, одетый во всё железное. Металл так и бросал от себя солнечных зайчиков. Бородач почесал скулу, провёл ладонью перед моими глазами, снова что-то повторил на своем непонятном языке. Я завороженный с отвисшей челюстью ничего не мог ответить. Лишь глупо моргал, периодически оглядываясь по сторонам.

      Мда-а-а… Вот я создал вечный источник на свою жо… жизнь. Интересно, если в этом мире столько разновидностей рас, есть у них драконы? Ох как жуть хочется на них посмотреть. Но сначала нужно познакомиться с аборигенами этого мира. Вот как они воспримут меня, если я начну говорить не на их языке… Вопрос обычный, а так боязно…