РЕКЛАМА
      — Избра… Избранный… Избранный Леон, — настойчивый женский голос заставил меня выйти из забвения сознания.

      Мир как всегда не очень приветствовал меня. Всё плыло как на картине Ван Гога «Звёздная ночь». Я слабо помнил возвращение обратно на базу. Но голос своей ученицы я запомнил очень хорошо. Сейчас она, не прекращая обращаться ко мне, пыталась привлечь к себе внимание. Звуки скребли мою черепную голову, будто ногтями по керамике водили. Моё выражение лица сразу дало понять это собеседнице. Шум быстрых шагов поведал, что она выбежала из комнаты. Образовалась очередная тишина, мир потихоньку стал восстанавливаться перед глазами.

      — «Ты наконец-то очнулся, а то горазд дрыхнуть, Леон. За это бы Столас тебя не погладил по головке», — прокомментировала ситуацию подруга.

      — «Что на этот раз приключилась в моё отсутствие?» — задал я во второй раз в лежачем положении вопрос своему фамильяру. Если я буду каждый раз после боя так вырубаться, это может войти в привычку.

      — «Да ничего такого серьёзного. Ты пролежал в коме несколько дней. Девчонка по имени Нана потратила на тебя всю свою магию. Гильдия «Священный лес» заключила союз с лекарями. Теперь мы предоставляем им двадцатипроцентную скидку на наши товары. Они, в свою очередь, дают ведьм. Церковь ордена всполошилась. Виолетта каждый раз тебя навещает, а Вероника даже ночует. Приходили стражи проведать тебя. Девушка в чёрном очень интересовалась тобой, но Вероника дала ей отпор. Тут чуть драка не завязалась из-за тебя. Ты, я смотрю, популярен среди девушек, даже девчонка Нана о тебе печётся каждый день. На ведьм началось гонение. Столас тоже бубнит себе под нос, спрашивает, когда ты его позовешь. Скучает фамильяр, просит тепла и заботы».

      — «Не говори ерунды, мне безразличны девушки. Ты сама это прекрасно знаешь…» — вот только сейчас до меня дошла шальная мысль, ударив молнией. — «Погоди, церковь всполошилась!»

      — «О! Ты что, не знал? Столас меня побери».

      — «Откуда?!» — выкрикнул, из-за чего голова отдалась болью.

      — «Тише ты, дурень, сам себя в могилу так сведёшь. Даже пошутить нормально не даешь», — расстроенная Тень выдохнула. — «После того боя церковь не на шутку решила начать действовать против тебя. Когда ведьмы присоединились, вообще озверела. Каждый день твои торговые точки в ордене встречают проблемы: то лавка сломается неожиданно, то поставки товара приостановятся, драку затеют, и всё это с нашей стороны. Если в ближайшее время ты ничего не предпримешь, церковь поглотит нас, а тебя оставит с носом. Как раз появилась возможность позвать на помощь Столаса», — ехидным голосом поведала она мне горькую правду.

      Да твою бездну, всё так хорошо начиналось, а тут на тебе, всё пошло вверх дном. Церковь решила, что пока я обездвижен, им можно прикарманить мою ветку лекарей. Да пошли она в пучину клоаки, я вертел их и главного. Если они хотят войны, значит её они получат. Не позволю каким-то церковникам посягать на мою собственность. Злость просто обуяла меня, я даже не заметил, как мир перед глазами вернулся в прежнее состояние. Привстав, я оглядел место, где нахожусь. Тайная комната для собрания, из неё соорудили для меня спальное место.

      — Леон! — голос принадлежал радостной девушке, только что встретившей старого друга. Вероника выползал из своего мира в нашу реальность. — Ты наконец-то проснулся, соня. Я думала, что ты так и останешься в коме. Хотела уже использовать твоё тело для лучшего генофонда, но Виолетта была против этого, каждый раз вмешивалась. А такая была прекрасная идея, — разочарованным голосом сообщила она мне, но я видел, как алчно горели её глаза. Видимо Вероника ещё не оставила свою идею. Это может подождать, для начала нужно остановить нападки на моих лекарей.

      — Общий сбор! — выкрикинул я, с трудом подымаясь с кровати. Только оказался на ногах, как предательски дёрнулся. В глазах всё потемнело, голова закружилась, в теле образовалось недомогание, общая усталость, слабость.

      Сам не понимаю, чего несу. Какой общий сбор? Где я собираюсь проводить совещание? Почему Вероника до сих пор тут?! Не должна ли она защищать свою любимую главу? Она даже не собирается мне помогать!

      Пришлось пару минут приводить хотя бы разум в порядок. Как только состояние немного улучшилось, я стал осознавать, в каком сейчас положении. Снова я стою перед девушкой совсем голый, но меня это никак не смущает. Я нашёл глазами, чем накрыться. Одежда, оказывается, уже лежала рядом. Я надел на себя всё лёгкое, оставляя боевое облачение в стороне. Вероника всё это время пускала слюни, любуясь моим телом. Вот похотливая ведьма.

      Придерживаясь за стену, вышел из помещения, где меня уже дожидались ученица с Марой. Мой грозный вид не сильно порадовал присутствующих. Глава лекарей почувствовала, что сегодняшний день ничем хорошим для неё не кончится. Правильно думает, она осталась тут за старшего и не смогла урегулировать ситуацию с церковью. Как после этого можно ей что-то доверять.

      — Где остальные?! — моему негодованию не было предела.

      — Мастер Леон, они должны прийти в любую секунду, прошу вас, не гневайтесь. Я не понимаю, чем вы обозлены?

      — Ты ещё имеешь наглость спрашивать! Я отвечу тебе, Мара! Пока я лежал в коме, церковь стала решить наш бизнес. Как после этого мне не злиться?! Я предупреждал всех быть готовыми ко всему. Никто из вас не прислушался! Теперь мне придётся расхлёбывать ваши проблемы. Если бы не данное мною слово, я мог всё бросить и уйти. Бездна! Приготовить отчёт о происшедшем. Мне нужна вся информация и в подробностях. У вас есть всего час на это, не успеете, можете искать себе место у пригорка, — злобно прошипел я, покидая место встречи. Настроение было ниже плинтуса. Просрать такое дело, просто уму непостижимо.

      Ковыляя, я вышел из здания. Ко мне навстречу уже подходили остальные: Карл и Виолетта. Как мне помнится, Карл должен был тренироваться у старейшины войны с его воинами. А вот глава гильдии «Священный лес» зачем сюда пожаловала? Не хотите ли вы мне сказать, что они сговорились за моей спиной?! Дерзкие помощники, ну хорошо, давайте послушаем их, как Карл станет оправдываться. Я остановился перед ними, скрестил руки в ожидании оправданий.

      — Леон! — грозный взгляд в мою сторону. — Теперь ты доволен! — Виолетта выступила вперёд, тыча пальцем. Я вопросительно поднял бровь, сдерживая себя. — По твоей милости на нас все ополчились. С нами перестали иметь хоть какое-то дело. Церковь обвинила нас в преступлениях, к которым мы не имели никакого дела. Сейчас Громи собирает ударный отряд, чтобы искоренить нас. Зачем я вообще связалась с тобой: ! — высказалась глава гильдии, нахмурив лобик.
РЕКЛАМА


      — Госпожа Виолетта, прошу вас, успокойтесь. Просто мастер Леон от долгого сна не пришёл в себя полностью, из-за этого плохо воспринял полученную информацию. Дайте ему время, я уверен, он придумает, как нам выбраться из этой ситуации, — обратился мой ученик к ней, попытавшись сгладить острые углы.

      — Какое ещё успокоиться! Ты вообще с головой дружишь?! Сейчас речь идёт о нашем существовании… Если этому Громи удастся совершить задуманное… Я боюсь представить, что может случиться сестрами… Это всё произошло, когда мы заключили с вами союз! — я заметил, как от нервов она закусила нижнюю губу.

      Ничего себе как церковь развернулась во время моей комы. Они не только совершали свои вероломное нападение в мою сторону, но посмели поднять руку на нейтрально настроенных ведьм. Конечно, они заключили со мной союз, но и только. За всё время существования альянса мы ничего не предприняли вместе. Так почему церковь решила, что из-за объединения… Погодите, а не очередной ли это план Громи? Я обвинил ведьм в обмане, когда проводилась дуэль в чертоге. Он воспользовался этим и решил продолжить развивать эту тему до крайности, всполошил весь орден, создал искусственную угрозу в лице ведьм. Даже созданные союз между нами — это всего лишь шаг доброй воли. Никто из четвёрки не воспринял это всерьёз. Бездна, из-за моей ошибки страдают другие, нужно выручать их. Ещё Карл решил вмешаться со своей помощью. Конечно, он молодец, ничего не скажешь.

      Интересно, где он нахватался таких слов? Заговорил от моего имени с человеком, которая может не подымая брови убить лишь взглядом. У парнишки наконец-то появились яйца, причём стальные. Получается, тренировки ему пошли впрок. Ещё информация о том, что гильдию отрезали от ордена, не радовала меня. Сейчас церковь решит играть на два фронта, разбив свои главные силы. Так почему бы не воспользоваться этим в свою пользу? Врагу пока неизвестно о моём выздоровлении, это значит, у меня есть эффект неожиданности. План начал вырисовываться у меня в голове. Безумная улыбка сама растянулась на моём лице.

      — Как быстро тебе потребовалось прийти в себя, Леончик, — эти слова принадлежали Веронике, выходящей из своего пространства.

      — Прошу прощение за моё поведение. Сегодня ордену снова придётся испытать силу нашего альянса, — мои слова не очень восприняла глава. Но при поддержке сестры она тоже ухмыльнулась, предвкушая сладкую месть.



***




Несколько часов спустя.
Чертог.


      Уже три часа идёт срочное собрание пяти. Церковь в течение этого времени бросалась обвинениям в сторону старейшины Мары, и есть за что. Мой план мести реализовался не без помощи подсказок Тени. Эта хвостатая жопка подтолкнула меня поступить зеркально с церковью. Если они решили использовать грязные методы, так почему бы мне не поступить также? Выходить на прямую — это подписать себе смертный приговор, но кто запрещал использовать других. Как раз Тень несколько раз упоминала кое-чьё имя. Пускай он сейчас на плохом счету у меня, но нужно когда-то начинать. Вызов второго фамильяра развязал мои руки. Он стал главным ключом моего плана по уничтожению главного конкурента.

      У Столаса была лишь одна задача: как можно больше нанести вреда старейшине церкви. Для этого я попросил Веронику заняться шпионажем и достать всю информацию касаемо его имущество. Долго ждать не пришлось. Как оказалось, эта информация не была секретной и не требовала много времени. Мне уже через десять минут представили внушительный список. Мда… Как харя у этого Громи не треснула от такого богатства. Если так посчитать, большая часть территории церкви и лекарей забита его лавками и точками сбора денег. Обычные люди да последователи пачками несут ему пожертвования. Основные удары были нанесены по главному имуществу, принадлежавшие только ему лично. Остальное было решено не трогать. Духовная религия не должна страдать от жадности этого гнома. Так и поступили, отметив на карте точки, куда должен Столас нанести первый удар.

      Следующий час Столас громил и уничтожал собственность старейшины церкви. Он использовал свою сила на полную, перемещаясь с помощью телепортации. Мало кому удавалось поймать его, а если получалось, ему не составляло труда уходить в своё пространство. Из-за действий фамильяра церковь понесла огромные убытки. Ещё я попросил Веронику собрать компромат на преосвященства. Уверен, с её силой ей не составит труда найти грязные делишки Громи.

      — Это немыслимо, возмутительно, я требую правосудия! Старейшина лекарей грубо напала на церковь, уничтожила все торговые точки, принадлежащие мне, и навредила моим последователем, теперь им потребуется не меньше месяца на лечение. Они осквернили все места богослужения! Теперь прихожанам негде подать… *кхм* отмаливать грехи. Я требую вынести высшее наказание и лишить старейшину Мары титула и изгнать из ордена с позором, — свирепым голосом визжал гном, обвиняя свою коллегу.

      — Старейшина Громи, я повторяю уже пятый раз, мы не можешь без доказательств выдвинуть выше перечисленные вами обвинения. Если мы будем поступать так с каждым из нас, наш орден просто развалится. Прошу вас, успокойтесь, и давайте всё обсудим, — уже устало произнёс старейшина казначейства.

      — Я требую правосудия и немедленно! Где это их тварь сейчас?! Я уверен, он тоже замешан в этом.

      — Старейшина Громи, попрошу вас следить за своими словами. Мы находимся в священном для нас чертоге. Я не позволю какому-то святоше осквернять это место! — высказался старейшина войны.

      — Мне плевать на это, я хочу лишь справедливости. Если сегодня не увижу виновника, я пойду войной на лагерь лекарей.

      — Вы нам угрожаете, старейшина церкви? — грозным голосом произнесла Мара в своей манере безумного убийцы.

      — Если вы так считаете, то да, я угрожаю вам. После появления этого демона мой бизнес пошёл ко дну. Я не оставлю вас так просто. Вы ответите за всё!

      — Служитель церкви, чей долг помогать людям, сострадать нуждающимся, печётся о своём имуществе. Вам не кажется, что это попахивает лицемерием? Вы уже не раз упомянули о своей собственности, наплевал на свой долг, — прямо из тени решил выйти на сцену я.

      — Ты… — произнёс он с нескрываемым гневом, сощурив глаза. — Это ты всё устроил! Я требую немедленно схватить его и казнить! — завопил в своей манере Громи.

      — Тц-тц-тц-тц… — я покачал указательным пальцем, осуждающее цокая. — Не так быстро, мой священный друг. Я сюда пришёл не для своей сдачи, а вынести против тебя обвинения. — Рядом со мной оказалась Вероника, держащая в руках кипу разных размеров бумаг. — Чёрная бухгалтерия, взятки, коррупция всех мастей, наём разбойников и убийц, кража секретных проектов других ветвей, спекуляция цен на рынках ордена — всё это куда ни шло с тем, что мы нашли у вас в кабинете. — Светловолосая ведьмочка положила все вещдоки на главный стол старейшин.


      Бумага разбежалась по всем рукам, даже самому главе церкви досталась пара бумажек. Когда он заполучил их, на лбу вздулись вены от злости. Коротышка просто смял их в руках в попытке разорвать. Но даже если он это сделает, это не спасёт от общего гнева старейшин, и ясно почему — в этих бумагах фигурируют также информация о них, но главная информация — о местонахождении базы, всех ловушек, скрытых в ней, и даже потайных входов. Данные должны были достаться нашему общему врагу. Непонятно, откуда смогла достать Вероника это, но теперь сведение должны попасть в руки надёжным людям. Я демонстративно достал чёрную папочку с печатью церкви Мериды. Тут лицом Громи побледнел… Всего за одно мгновение постарел на пару десятков лет.

      — Как мне было интересно изучать эту папку, особенно на той странице, где написано дата нападения. Вы, старейшина Громи, всё предусмотрели, даже указали слабые места в обороне крепости ордена. Вам стоит взглянуть на это, — я передал один из листков важной информации старейшине собирателей.

      — Камень мне в печь! Да тут столько слабых мест, которых я не видела ещё. Арагон! — крикнула она на весь чертог.

      — Да, госпожа? — выбежал к ней один из стоящих у входа парнишка со светлыми волосами и миловидным личиком.

      — Возьми это! — она вручила листовку. — Начинайте незамедлительное латание дыр. Нельзя дать врагу воспользоваться брешью в нашей обороне.

      — Будет исполнено… — он убежал со всех ног выполнять поручение.

      Как оперативно она действует. Сразу без лишних разговоров или проверок поверила этим бумагам, мне потребовалось несколько минут, чтобы удостовериться в информации. Следующие документы оказались в руках старейшин казначейства и войны. В них указывался отток денег в сторону финансирования армии врага и усугубление положения общества, приводящее к бедности, так же расположение рядов войск и численность гарнизона. Военные технологии, но главное — описание главных сил ордена. Те же стражи, которые являются ударной силой. Всё это должно было попасть в руки главной церкви Мериды.

      — Ну что, Громи, у вас есть последнее слова? — я встал в позу победителя, растянувшись ехидной ухмылке.

      Дедушка — уже язык не повернётся назвать его молодым — безжизненной куклой смотрел куда-то вниз. Мне в начала показалось, он на самом деле отбросил коньки. Но нет, Громи дышал, просто сейчас он потерял рассудок. Так сказать, заперся в своём мирке, отстранившись от реальности. Такое бывают, когда человек испытывает психологический стресс и ломается. Лучше спасение для этого мозг выбирает забвение в своём разуме. Я мог продолжить дальше испытывать его, на это уже лишнее. Полученной информации должно хватить для правильного решения совета. Моё тут дело, можно сказать, окончено.

      Сердце снова сжалось, а душу стало разрывать на части. Мир перед глазами померк. Саракаш, только не сейчас…



***


      — Это бесполезный идиот всё испортил! Я говорила тебе, нельзя поручать это дело! Смотри, к чему всё привело. Десятилетний план провалился в бездну лишь из-за одного человека. Теперь что скажем нашему лорду? Он так просто это не оставит.

      — Замолчи, презренный бес, тебя это никак не касается. Пускай ордену удалось испортить наш план, но это не важно. Главная наша цель уже на месте и подготавливает мир к нашему пришествию.

      — Но, госпожа, если этот человек снова вмешается?

      — Ха-ха-ха-ха… Уже не сможет, он выполнил своё предназначение. Теперь у богини нет больше права на силу извне. Сейчас эта реальность отдана самой себе. Никто не имеет право вмешиваться в её поток времени.

      — Но как же…

      — Хватит! Слишком много вопросов. Тёмный призыватель исполнит свой долг! Когда придёт время… Пока давай просто понаблюдаем за ними. Мне стало интересно посмотреть за судьбой тех двоих его учеников.

      — Как будет вам угодно, тёмная госпожа Эрида.



Конец первой книги.