      Первый же день пути оказался серьёзным испытанием. Мне казалось, нам удалось сбить ищеек с нашего следа, на деле всё куда грустно. Отряд из шести человек верхом на странных существ, очень похожих на куриц, семимильными шагами приближался к нам. Как ни старались мы убегать от них верхом на пантере, мы лишь избегали от неизбежного. Оказалось, мой фамильяр не так силен в верховой езде. Она предпочитает больше драться с противником, а не служить мулом. Красавица Тень первая почувствовала запах приближения неприятеля, даже по нему смогла определить сколько их и на чём они. Сразу же сообщила об этом в своих эмоциях. Тогда, чтобы не терять время, я решил сразу приготовиться к битве с неприятелем. С моей стороны это может показаться наглостью, только появился в незнакомом мире, а уже в драку лезу. Ну что поделаешь, я никого не заставлял за мной следовать. Позволить им меня взять живьём тоже не хотелось. Вот сейчас посмотрим, не прошли ли зря мучительные тренировки с «Алой сиреной».

      Я спрятал парочку подальше от места драки. Не хочу, чтобы они видели кровь своих сородичей. Я буду драться только своим посохом, а вот пантера не станет никого жалеть. По-быстрому сварганил пару ловушек, у меня ещё хватало времени с запасом. До их прибытия оставалось примерно три-четыре часа. С помощью фамильяра я выкопал яму с кольями, ещё успел подвесить полена с острыми шипами. Хорошенько замаскировал всё это листвой и стал ждать. Хор приближающихся куриц я услышал за милю. Отряд показался сразу в виде треугольника, пятеро были одеты в кольчугу, а вот ведущий в латах и имеет львиный шлем на голове. Пять учеников, один храмовник ведущий. При виде меня они поменяли построение, из треугольника стали расходиться в виде галки. Я напрягся, не так себе представлял первую битву. Мне казалось, противники будут из простого народа, а церковь послала обученных воинов. Если бы это были только ученики, а тут ещё опытного храмовника подкинули.

      Но сдаваться просто так я не намеревался. Мысленно я отдал приказ фамильяру двигаться в сторону ловушек, надеясь, что за ней последует один из храмовников. Сам ринулся к противоположной яме, приманивая к себе большую часть. Среди деревьев я чувствовал преимущество, двигаться на своих двоих куда удобнее, чем верхом на большой курице. Я замедлял ход при каждой преграде в виде сухих деревьев. Обойдя стороной свою ловушку, встал так, чтобы она была точно за мной. Я сделал вид задыхающегося астматика, держащегося за дерева. Мой артистизм убедил четвёрку учеников как можно скорее меня догнать, пока я не пришел в себя. Глупое рвение наживы застало их врасплох. Трое попали в примитивную ловушку с криками боли и ужаса, они насадили своих куриц на острые шипы. Четвёртому удалось избежать участь товарищей, он затормозил в последний момент. Парень не растерялся, ударил своего скакуна и быстро стал обходить ловушку.

      Я выпрямился, взял поудобнее посох, дождался момента и активировал навык «Око небес». Увидел, куда нацелился удар, серповидным клинком ушёл в сторону, подставил к ногам курицы посох. Она споткнулась, и её начало кренить набок, выбросив тем самым с седла наездника. Я сорвался с места; не понимаю, как всё так вышло, но он оказался придавленным курицей. В прыжке с размаху ударил по птичьему шлему. Раздался глухой хруст от удара, тело ученика обмякло. Кажется, я перестарался, бью вполсилы, а получается наоборот. Птаха наездника чудом уцелела от падения. Оказавшись на своих куриных ногах, она с умным видом посмотрела на ученика, затем на меня. Убедилась, никакая опасность ей не угрожает. С беззаботным видом принялась бить клювом по земле, выискивая себе еду.

      Интересное создание… На её глазах убили хозяина, а она спокойно себе ходит, кушать ищет. Я усмехнулся своим мыслям. Решил посмотреть, как там поживает остальная троица. Приблизившись к яме, я надеялся увидеть совсем другую картину, но эта превзошло все мои ожидания. Эти придурки, по-другому нельзя выразиться, решили пожертвовать собою. Телами насадили сами себя практически насквозь, спасая своих куриц, послужив защитным ковром для своих зверушек, но так они смогли только спасти одну. Другие её родичи попытались выбраться самостоятельно и с их интеллектом только пополнили список убитых. Последняя сидела на трупах в ожидании чуда.

      — Я погляжу, ты умнее, чем твои предшественники. Забавно, почему твой хозяин пожертвовал собою ради тебя? — спросил я птицу, с интересом рассматривая её.

      Птичка по строению тела очень похожа на гибрид цыпленка и страуса: чёрно-белое оперение, большие крылья, длинная шея и трёхпалые ноги. На голове в виде веера расходились пять больших перьев с мою ладонь, а с макушки длинное, похожее на павлиний хвост, перо.

      — Гья-гья-гья, — ответила она мне странным образом. Я посмотрел назад, на собрата, птицы; тот отличался от неё, тем что был жёлто-оранжевого окраса, с маленькими крылышками и без отличительного оперения на голове.

      — Любопытно девки пляшут, если на ноги посмотреть. Так вот почему они тебя ценой своей жизни спасали. Ты, я погляжу, птица гордая, редкая.

      Птичка гордо выпятила грудь, показывая всю свою важность.

      — Гья-я-я-я.

       — Вот тебе на. Ещё понимает, о чём говорят. — Она напыщенно фыркнула, отвернув от меня голову. Издалека раздался нечеловеческий крик со звериным рыком.

      Гордая птичка подпрыгнула на месте, волнуясь, замотала головой в разные стороны.

      — Гья?!

      — Вот всю твою напыщенность как рукой сняло. Думала, ты сейчас в безопасности, а нет, птаха, ещё всё впереди. Сейчас моя подруга разберётся с незваными гостями. Тогда буду решать, как с тобой поступать, — сказал ей, лукаво улыбаюсь. Это очень сильно не понравилось моему пернатому слушателю.

      Я оставил его среди трупов, а сам побежал на звуки боя. За время моего отсутствия красавица Тень уже давно должна была разобраться со своими противниками, но почему-то всё продолжала с ними возиться. Пришлось идти к ней и смотреть, как обстоит ситуация. Прошёл через большие кроны деревьев и оказался на кладбище деревьев. Лежащие стволы открывали чудный вид пустоты — это как обнаружить на своей голове маленькую плешь среди длинных густых локон волос. Храмовник со щитом в левой руке и мечом в правой нападал на мою пантеру, нанося той колющие удары. Моя хищница ловко уходила от них, играясь с ним как кошка с мышонком. Среди них я не увидел пятого ученика… Нет, ошибочка — вот рука торчит мёртвой плетью из-под толстого дерева. Получается в пылу сражения один из стволов его прибил к земле одним ударом, убив. Мда… вот ещё один на мой счёт труп. Ну как говорится, одним больше одним меньше.


      — Тень, хватит с ним играться! Разберись поскорее, у нас много работы впереди! — приказным тоном выкрикнул я, скрестив руки. Краем уха она услышала меня. Недовольно огрызнулась, зарычав в мою сторону. — Но-но-но… Я тебе дам! Ещё огрызается, сучка хвостатая.

      Храмовник не стал дожидаться, пока его убьют, сразу поменял цель. Повернулся в мою сторону рывком, будто из пушки встряхнули, полетел на меня с вытянутым острием меча вперёд. Я лишь усмехнулся его приемом, ведь он не догадывался, что уже проиграл. Не успел он дотянуться, как уже оказался в пасти пантеры. Всё оказалось настолько быстро, что я успел увидеть лишь шлейф дыма после моей красавицы, идущий из спинных костяных и хвостовых отростков. Она снова использовала ускорение, как в прошлый раз, извергая пламя. Я слышал только хруст шеи и обмякшее тело храмовника. Нынче бойцы очень слабые, если не смогли справиться даже с моей пантерой.

      Как только битва закончилась, образовалась природная тишина. Лёгкое дуновение ветра потрепал мои локоны, принеся следом за собой запах весенних цветов. Диковинные существа, похожие на птиц, только с длинными оперением, оставляли за собой шлейф искр. Красота несусветная, я заворожённый продолжал провожать их взглядом до самой границы леса, пока они не скрылись среди деревьев. За это время к нам вышла молодая парочка, оглядываясь по сторонам. Карл оказался очень впечатлительным парнем. Как только заприметил торчащую руку из-под завала деревьев, а также безголового храмовника, побледнел на глазах, отвернулся от нас, опорожняя свой желудок. Эмили оказалась куда бесстрашнее, чем её напарник. Подошла к одному трупу, а затем другому. Даже не побрезговала взять в руки голову храмовника и снять шлем.

      — Наконец тебя настигла кара богини, сэр Магрон, — она с ненавистью плюнула в искорёженное болью лицо. Бросила в сторону голову, как только заприметила приближающегося к ней меня.

      — Значит это сэр Магрон… Чем же тебе он насолил? — подошёл к ней я, скрестил руки на груди.

      Эмили засуетилась на мгновение.

      — Избранный Леон, вам послышалось. Я сказала… — замялась на секунду.

      — Ну-ну… — подошел к телу без головы. — Скажи-ка мне вот что, Лисяо…

      — Как-как вы меня назвали? — потупила глазками.

      — Лисяо — такое хитрое пушистое животное, пытающееся всеми правдами и неправдами улизнуть. Но сейчас не об этом, давай-ка, тащи сюда своего парня. Будем вас переодевать во что-то лучшее, чем есть сейчас на вас.

      — Хорошо… — спокойно согласилась она со мной, даже не стала возражать о трупах.

      Я всё больше начинаю убеждаться, что с этой девчонкой не всё так просто, как могло показаться в храме. Пока я раздевал храмовника, пантера ушла в чащу, где находились пернатые скакуны и один целый труп. Мне было занимательно посмотреть, как она сможет исполнить мою просьбу, то есть вытащит из ямы высокомерную пернатую, его глупого собрата и со всей этой компанией принесёт с собой труп. Не прошло пяти минут тишины, как раздался панический крик. Я скривил лицо, недовольно посмотрел на паникёра. Им был Карл, кричащий на Эмили. Его голос эхом доходил до меня. Мне стало интересно, о чём же сейчас он говорит, а послушать было что.

      Оказывается, я с фамильяром ликвидировал самых высокопоставленных в иерархии аристократа и детей влиятельных людей, которые имеют огромные связи во всём континенте. Из слов Карла я могу подчеркнуть вот что: эти дураки решили доказать, какие они сильные, за счёт наших жизней. Правильно, что могут сделать обычные послушники, которые вообще не держали клинковое оружие в руках? Противостоять шести хорошо обученным воинам? Только они не учли меня, владеющим боевыми навыками и сильным фамильяром. Возможно эти аристократы охраняют средний круг города, где вообще не бывает нарушений среди обычных людей. Они не встречали за всю свою жизнь более сильных противников, потому моё сопротивление погубило их.

      Постепенно Карл перестал кричать, о чём они дальше говорили я не слышал. Главное я понял, у этих богатеньких аристократов должны быть всё самое лучшее. Панцирь я сразу отмёл в сторону, я не тяжёлый боец, чтобы принимать на себя большой урон. Я больше по скоростным ударом или добиваниям. Под железяками обнаружил как раз мне подходящую одежду. Аристократ был одет в белую нижнюю и красную верхнюю рубахи-безрукавки и кожаную кирасу поверх них. На шее висела цепочка со знаком лица богини Мериды. Кроме того, у Храмовника есть холщовый капюшон и короткие кожаные перчатки без пальцев, обшитые металлическими набойками. Бёдра и пах защищают кожаные доспехи, а голени и колени — узкие металлические наколенники. Мне потребовалось не менее несколько минут, чтобы на себя всё это натянуть. К этому времени к нам уже подходила Тень. На спине несла труп мальчишки, а в зубах поводья двух пернатых.

      Жёлтый цыплёнок глупо водил головой в разные стороны, не понимая, что происходит, когда тёмный собрат осознанно паниковал, изредка мыча. Вот объясните, вот как этой кошке удалось провернуть такое? Даже эта чёрно-белая курица слушается её беспрекословно, растеряв своё высокомерие. Я закончил приводить себя в порядок, проверил, не сковывает движение новая обновка. Убедился, что всё в полном порядке, свистом подозвал к себе парочку. Они откликнулись на мой зов. Подойдя ко мне, удивились моему новому преображению. Я убрал за спину посох, указал рукой на одно из тел.

      — Там лежит целая практически не потрёпанная броня. Разделите между собой, кто что наденет сейчас. Привяжите этих куриц к дереву. Я пойду достану ещё одного из-под завала и взглянем, что же осталось целого, — сообщил я им, отправляясь к торчащей руке из-под листвы мёртвых деревьев.

      Пантера стряхнула с себя труп ученика, передала в руки поводья ребятам. Оглянулась назад на мгновение, поворчала что-то пернатым и догнала меня и даже обогнала.

      — Значит вот как ты решила проблему. Просто поставила перед выбором смерть или жизнь. — Она показала самодовольную морду. Мы приблизились к торчащей руке. Я указал на ствол своему фамильяру, а сам схватил за руку мёртвого. Тень недовольно закатила глаза. — Эй! Не я тут играл со своей жертвой. Если бы ты просто взяла убила их по-быстрому, не пришлось бы подымать тяжести. Так будь хорошей, приподымай, а я вытащу тело. — Мощными челюстями она охватила ствол дерева.

      Она потянула ствол на себя, раздался обеспокоенный шелест листьев. Я потратил несколько секунд, чтобы вытащить из-под завала тушку парня. Скажу честно, лучше бы этого не делал вовсе. Его расплющило напополам, будто по центру проехались катком. Весь его внутренний мир оказался снаружи, он нашёл выход из шлема и обильно окропил всё кровью. Кольчуга на торсе безвозвратно порвана, лишь остались целыми поножи с сапогами да наплечники с перчатками. Их я благополучно снял.


      Покрытые кровью и грязью шмотки кинул в сторону переодетым частично паре.

      — Ты предлагаешь нам надеть это? — брезгливо спросил меня Крал.

      — Ты видишь что-то другое? — вопросом на вопрос ответил ему. — Хватит заниматься ерундой, давай натягивай на себя, что есть. В ином случае можешь вообще идти голым. Я не посмотрю в твою сторону, если тебя начнут жрать монстры, — мой аргумент трезво повлиял на Карла. Он брезгливо стал натягивать на своё тело последние части экипировки. — Не криви так лицо, когда найдём воду, отмоешься, а пока терпи.

      Я отошёл немного назад, внимательно осмотрел будущих воинов. Эмили натянула на себя кожаные штаны и сапоги с металлическими вставками. Торс покрыла обычной тканью, сделав в виде топика, оставила на обозрение открытый пупок. Левую и правую руку полностью закрыла рукавами из кольчуги. На пояс повесила несколько метательных ножей и серповидный клинок. Когда она только успела так модернизировать свою экипировку? Девчонка всё сильнее начинает меня интриговать. Хочется взять да допросить её. Но нельзя, пусть лучше останется интрига. Интересно увидеть в конце, кто скрывается под маской послушницы.

      Карл оказался хуже своей подруги. Он ничего не стал менять в своей одежде. Взял нацепил всё по стандарту, только натянул на себя кольчужную безрукавку. На правую руку прикрепил металлический щиток от Храмовника. Умно, если нападёт хищник, есть шанс закрыться от пасти. Наплечники висели на нём как сопли при первом сильном морозе. Хотелось подойти помочь, но я сразу одёрнул себя. Если играешь хладнокровного человека, то продолжай держаться этой роли. Иначе грош тебе цена как личности. Вот проклятая драконидка со своими нравоучениями. Удалось этой рептилии изменить моё мышление и характер. Вот ещё заметил одну вещь: никто из них не постеснялся своих голых тел. Они спокойно переодевались, показывая на общее обозрение в чём мать их родила. Либо они хорошие друзья детства, либо уже перешли на новый уровень своих отношений. Разглядывая Карла, я совсем не заметил подходящую ко мне с невинной мордашкой Эмили. Кажись она собирается что-то попросить меня.

      — Избранный Леон, прошу, смилуйтесь над павшими. Позвольте мне с Карлом упокоить тела детей Мериды, — подошла ко мне Эмили с мольбой на устах.

      Я нахмурился, заглянул в её хитрющие глаза, где увидел совсем другое. Вот точно Лисяо, по-другому её назвать нельзя. Под умоляющей мордашкой скрывается настоящая плутовка. Не просто так она хочет предать земле останки этих людей. Есть вероятность, что я что-то проглядел, когда мародёрил трупы. Я стал сомневаться в себе, но нашёл сразу решение.

      — Хорошо, у вас есть полчаса, можете использовать яму неподалёку отсюда. Там уже находятся большая часть ваших, — сообщил ей, Эмили благодарно склонилась, скрывая торжествующую улыбку. — Только вот что я ещё хотел сказать, — она остановилась, не подымая голову. — Шестьдесят процентов добытого моё.

      — Эй, не жир… — опомнилась было она, но быстро попыталась поменять тему: — Я вас не понимаю, избранный Леон.

      — Угу я тебя тоже. Но всё равно, как вернёшься, на следующем привале жду свою долю от добычи. Возьмите в помощь того жёлтого птенца. Трупы сами не встанут на ноги и не пойдут за вами, — отстоял своё я, отправляясь в сторону привязанных куриц. За спиной услышал, как девчонка недовольно фыркнула. Будет знать, как меня обманывать средь белого дня. Пускай скажет спасибо, я человек не жадный, всегда готов поделиться добром, если меня не хотят только нагреть. В противном случае начинает выступать жёсткий хомяк, вынося санкции против этого обманщика.

      Я отвязал гордого чёрно-белого птенца от дерева. Сейчас мне хотелось исследовать это чудо животное. Как птахе удалось выбраться из ямы на поверхность, если у ямы глубина в десять семь метров, а ширина пять? Это загадку я оставлю для моей пантеры, которая сейчас следом идёт за нами. Мы вышли на прогалину, я снова привязал птицу к дереву. Принялся осматривать досконально содержимое седельных сумок. Из всех вещей мне приглянулся мешочек, в котором лежали разные треугольники, квадратики, ромбики, причём из разных металлов. На каждом из них была своеобразная чеканка с изображением разных голов зверей. Возможно, это местная валюта, а может просто побрякушки. Пока отставил в сторонке для более досконального изучения.

      Больше ничего ценного для себя не обнаружил. Остальное: пара ножей, верёвка, вяленое мясо, странные бутылки с запечатанными воском крышками, занимало большую часть. Одну такую я решил открыть с помощью ножа. Выбил горлышко, понюхал для начала содержимое. Терпкий аромат вина ударил мне в нос. Не касаясь острой поверхности бутылки, я сделал небольшой глоток. По вкусу вино, причём очень качественно. Я, конечно, не сомелье но разобраться, дешёвое передо мной пойло или дорогое, могу. Я не стал больше допивать, откинул в сторону полуразбитую бутылку в сторону. Если в пути будет скучно, открою себе одну, дабы скоротать время перед сном. Я закончил проверку провизии и приступил к осмотру чудо зверя.

      Пернатый оказался намного выше и больше своих сородичей. Белые крылья на фоне чёрного тела более развиты, наверно благодаря им он смог выбраться.

      — Скажи, как тебя звать, птица сизокрылая? — провёл я рукой по шее зверя.

      — Гья… — опустил голову птенец, промычав себе под нос.

      — Да не бойся ты меня, я ничего тебе плохого не собираюсь делать. Наоборот, если мы подружимся, уверяю тебя, ты не пожалеешь.

      — Гья?! — он приподнял голову, с подозрением уставился на меня.

      — Ты не ослышался… Я гарантирую тебе счастливую жизнь. Тебе нужно только слушаться, меня тогда не будешь знать горя.

      — Гья, — уже высокомерно поднял голову.

      Я закатил глаза.

      — Не веришь мне? — спокойно спросил его.

      — Гья! — утвердительно ответил он, даже голос поднял на меня. Я бросил взгляд на свою подругу, она с удовольствием оскалилась.

      — Я предлагал тебе всё по-хорошему, а ты решил по-другому пойти. Скажи, ты мальчик или девочка? А хотя зачем мне сейчас знать. Всё равно о тебе больше никто не вспомнит, — хладнокровно сообщил я птенцу, разворачиваясь спиной.


      Раздался короткий рык моей пантеры. Птичка на месте подпрыгнула от ужаса.

      — Гья-гья-гья! — в панике начала метаться на месте в попытке спрятаться, даже крыльями захлопала.

      Но это никак не могло остановить мою Тень. Приблизившись, она загнала свою жертву в угол, провела своим шершавым языком по мордочке пернатой. Так сказать, попыталась распробовать будущий обед. На деле я приказал ей не сильно припугнуть птичку. Пускай понимает, с кем связался, и меняет свой характер. Иначе нам с ним будет не по пути. После первого прикосновения моего фамильяра птенец решил перейти на переговоры. Он стал кричать в мою сторону, привлекая к себе внимание. Усмехнувшись, я поднял руку, останавливая подругу. Недовольная она ещё раз лизнула только филейную часть птахи, возвращаясь на своё прежнее место. Я повернулся к нему, загадочно посмотрел.

      — Ты готов меня слушаться? — приподнял правую бровь.

      — Гья… — проблеял в ответ.

      — Тогда меня зовут Леон, а её Тень, — указал головой в сторону пантеры.

      — Гья, — понимающе кивнул.

      — С сегодняшнего дня ты меня слушаешься, если начнёшь дурить, отдам тебя моей подруге, а она у меня очень прожорливая, — я по-дружески погладил по голове сидящую на земле птицу.

      — Гья, — грустно произнёс он, обречённый служить новому хозяину.



***


      Несколько дней мы продвигались по континенту в сторону «Хребта Забвения». Каждый день мы проходили от восхода до заката местного светила. Ночью мы делали привал, отпускали на вольные хлеба Канзи с пантерой в том числе. Моя Тень как пастух пасла птенцов. Жёлтую пернатую Карл и Эмили прозвали в честь богини Мериды. Я своего назвал обычно Ферокс, имя римское, означает высокомерный, дерзкий. Как раз ему это подходит, тем более мне сказали, у меня ещё молодой пацан, ему от силы два года. Касаемо самого вида, Канзи. Так прозвали местных пташек, представляющих из себя аналог лошадей. Их используют как скаковых и тягловых животных. По уверению Эмили, Канзи могут поднять груз, превышающий их собственный вес, в четыре раза. Подобный вид животных стали раздавать массово, аж целые фермы появились с породистыми видами. В качестве примера, чёрно-белый Канзи относился к породе полукровок. Таких практически редких пород боготворил, ведь по легенде сама Мерида победила главного демона верхом на Канзи. По этой причине, если умрёт по вине человека Канзи, то на его род падёт проклятие. Так вот почему послушники пожертвовали собой? Полукровок использовали аристократы среднего ранга. Чистокровных могли себе позволить высшего ранга аристократы.

      Получается, в мою ловушку попал один из этих голубых кровей. Любопытно, если об этом прознает его благодетель или родитель, просто так он это не оставит. Может, выйдет он, захочет отомстить за смерть своего отпрыска. Это ещё одна проблема, которая может в будущем нам помешать. Пока этого не случилось, не буду забивать себе голову. Каждый из нас отвечал за свою работу. Готовка и охота легло на мои плечи, а также обучение новобранцев. Эмили и Карлу я доверил ухаживать за Канзи, обустраивать каждый раз лагерь, пока меня нет на месте. Со временем я возвращался с охоты, принося хорошую добычу. Животные в диких лесах отличались от обычных, из моего мира. Самый крупный из них был каменный буравочник, такой вид кабанов с каменной кожей.

      Тренировки у нас проходили до изнеможения, как учили меня учителя. Каждую пару часов они отрабатывали одно и то же движение, пока руки не запомнят. Если я видел, что программа усвоена, добавлял следующее движение, заставляя повторять одновременно с первым. Такое обучение может показаться зверским, но поверьте мне на слово, тренировки с Лиён проходили куда жёстче, чем я с ними сейчас поступаю. Как меня просветили в этом мире, церковь запретила обычным людям носить при себе оружие. Из-за этого дурацкого закона обычный люд растерял все навыки владения любым мастерством. Остаётся только надеяться, что Стражи смогли сохранить старые традиции.

      По этой причине участилась смертность среди тех, кто находился и жил вдали от столицы. Магзвери, не видя в человеке опасность, а лишь еду, пользовались этим, разоряя деревни. Конечно, церковь посылала на помощь храмовников, но когда те приходили на место, то находили лишь лужи крови и мёртвую пустоту. Даже находя полную разруху, храмовники выполняли приказ церкви. Уничтожали всех магзверей, обитающих в самых глубинных ближайших лесов. Такая политика мне очень сильно не нравилась. Оставлять людей безоружными — это просто приглашать монстров на шведский стол. Не очень целесообразно поступила церковь. Тут, как говорится, в чужой монастырь со своим уставом не ходят — в гости.

      Мы сами не заметили, как уже практически достигли нашей цели. «Хребет Забвения» предстал нам в своем величии. По всей его вершине пластом лежала белая шапка. Куда не посмотри, конца и края этого хребта не наблюдалось. Попытайся я взобраться на неё, ушло бы как минимум несколько дней. Это только дойти на своих двоих до самой макушки, а сколько понадобится времени спуститься… Если окажется, что база Стражей на вершине Хребта, сразу разворачиваюсь. Не хочется мне как-то оказаться в ловушке среди вершин гор. Я по своей натуре знаю, если начну спускаться, наверняка навернусь. Потом собирай меня по кусочкам, если останусь в живых.

      — Избранный Леон, вы в порядке? — побеспокоилась за меня Эмили, обходя с правой стороны и складывая руки за спиной в замок, с интересом любуясь открытым пейзажем.

      — Да… Не беспокойся обо мне. Я любуюсь красотами этого мира… — ответил спокойно, не отвлекаясь.

      — Этого мира… — повторила она за мной, задумавшись. — Я заметила, когда речь заходит о чём-то, вы всегда сравниваете это с другом. Вот прямо сейчас вы сказали, что любуетесь красотами этого мира. Скажите, что вы подразумевали под словом «другой мир»? — полюбопытствовала она, повернувшись ко мне и наклонив голову на бок.

      Усмехнувшись, я повернул голову в её сторону.

      — Всё очень просто, моя ученица. Ваш мир не единственный на свете. Существуют другие реальности со своими жителями. Например, я родился в мире технологии, где техника взяла на себя всю тяжелую работу.

      — Мне тяжело в это поверить, избранный Леон, но не могу не задать вопрос. Если технологии упростили вашу жизнь, чем же занимались вы?
РЕКЛАМА
•
OTM


      — Разным… — я пожал плечами. — В моём мире после технологий на втором месте были развлечения. Благодаря им человечество не сошла с ума на почве ненависти. Телевидение, VR полного погружения, создание секс-кукол и всё тому подобное. Развлекательная индустрия шагнула в новую эру, заставив всё население мира забыть о политике и войне. Но при этом создала энергетический и демографический кризис. Я попытался решить одну из возникших проблем, но… — замолк, вспоминая свой провал.

      — Вы не справились… — закончила она за меня, выбивая из прошлого.

      — Да. Оказалось, моих навыков недостаточно, из-за чего я погубил множество невинных жизней. Возможно моё появление тут это наказание за мои грехи.

      — Избранный Леон, не говорите так, я уверена… — Эмили не успела договорить, как я, загадочно ухмыляясь, посмотрел на неё хищным взглядом, как зверь на свою жертву. От моего взгляда она потеряла дар речи.

      — Я, кажется, тебе говорил, Лисяо. Восемьдесят проценты добра мои…

      — Эй, не восемьдесят, а шестьдесят… — возмутилась она такому произволу.

      — Какая хорошая память у тебя, даже вспомнила, сколько должно. Значит не забыла, что я тебе говорил тогда, в самом начале нашего пути. — Эмили отвела взгляд в сторону. — Уже поздно, Лисяо, в течении часа приносишь мою долю, сколько я сказал. Тогда мы остаёмся в хороших отношениях, как ученик и учитель, — провозгласил я уже хладнокровным голосом с ноткой гнева.

      Все дни в дороги Эмили привыкла видеть меня обычным, но иногда серьёзным при тренировках. По вечерам интересным, когда рассказываю забавные истории. За всё это время я ни разу не подымал голос и не выливал злость на них. В этот раз почему-то мне захотелось припугнуть обнаглевшую девку. Нет, я не мстительный, просто пришло время преподать ей воспитательный урок. Пускай не думает, что я такой добренький всегда. Временами нужно показывать свой характер с целью поставить заносчивых Лисяо на место. Гляди, подействовало на неё отрезвляющее. Глазки забегали, засуетилась, поменялась в лице. Забавно глядеть за ней…

      — Так нечестно… — прошипела она сквозь зубы, отворачиваясь от меня.

      — Кому сейчас легко, Лисяо, каждый выживает как может. Хватит болтать, приступай к выполнению своей задачи.

      — Будет исполнено учитель, — огрызнулась, уходя к лагерю.

      Из тени выскочила моя пантера, вальяжно улеглась рядом.

      — Хвостатая, тоже почувствовала? — ответом мне стала её отпечаток эмоции волнения. — Согласен с тобой… Эту ауру ворона ни с кем не спутаешь. Кажись, сама судьба решила нас сюда привести. Скажи, ты сможешь определить, откуда исходит этот след?

      Тень призадумалась на секунду, поймала мокрым носом холодный встречный ветер. Пару раз чихнула, помотала головой.

      — Хр-р-р… — рыкнула, посылая новые слепки эмоций: сомнение, уверенность.

      — Это приятно слышать. Значит сегодня мы отправимся с тобой на источник Ауры, — фамильяр торжественно зарычала, соглашаясь на мою авантюру. Я потрепал её по холке, в ответ получил приятное мурчание.

      Просидели мы так ещё час, пока моя пантерка не нашла нам ужин. Стайка однорогих зайцев пробегало в ста метрах от нас. Охотница с места рванула, оставляя после себя рваные раны земли. Не прошло пяти минут, как ликующий слепок эмоции достиг меня. Тень на славу поохотилась, шесть упитанных тушек перекочевали ко мне. Три из них сразу кинул к себе в теневой карман. В теневом мире, откуда обычно выходит Тень, она может спокойно съесть свою добычу и отдохнуть. Об этой особой способности я узнал, когда она украла у меня боевой посох, забирая его в свой мир. Вернуть его я смог лишь когда сам полез туда. Серый мир без красок, полная глухота и апатия. Как вообще в таком пространстве пантера живёт? Она не жалуется, наоборот ей нравится.

      Подходя к лагерю, я кинул трех зайцев Карлу.

      — Вот… — тот после тренировки ловко поймал тушки. — Сегодня ты будешь разделывать и жарить их. Я видел, как ты наблюдал за мной, давай посмотрим, как ты с этим справишься. — Он неуверенно посмотрел сначала в мою сторону, а затем на сам костёр. — Запомни, твою стряпню будет есть Эмили, не разочаруй её, — с ехидной ухмылкой я оставил его наедине.

      Прежде чем отправиться на след ауры, я навестил Ферокса. Он величественно отдыхал на лугу среди нескольких диких Канзи. Вот Казанова, уже успел себе парочку пташек заиметь. Смотри, как дикие Канзи липнут, в нём души не чают, только бы получить от него самое лучшее. Пускай отдыхает, на этот раз он мне не нужен. Вот обещанная дань с моей ученицы, лежит рядом с седлом. Давай посмотрим, чего же она нарыла там. Ухты, по виду мешочек маленький, а сколько добра, даже глаза разбегаются. Те же камушки, что я забрал с храмовника, амулеты, кольца, браслеты, серьги, странные кристаллы разных расцветок. Мензурки с разными жидкостями, концентрации и цветов. Изобилие мелочевки просто радовало глаз. Всё это я сразу отправил в теневой карман. Тень не будет против, если я сделаю из её мира немного кладовую для своих вещей.

      Мысленно я подозвал к себе фамильяра. Она не заставила себя долго ждать. Сел на неё верхом, и мы отправились в путь, в сторону восходящих гор. Любопытно, что же на этот раз нас ждёт там.