
За окном властвовала чернильно-черная ночь. В воздухе пахло сыростью от прошедшей летней грозы. Ослепительно яркий диск луны заливал все вокруг мягким серебристым светом. Звезды, словно песчинки, засыпали собой небосклон. В траве журчали сверчки и кузнечики, напевая знакомую ночную симфонию.

— Хорошо, что гроза кончилась, — накручивая на палец прядь иссиня-черных волос, нашептала девочка. На вид лет семи. А сколько в той веры в чудеса.

Многие говорят ей, что феи, эльфы, гномы — это лишь выдумка, просто бессмысленные фантазии. Сколько раз она слышала такое оскорбительное «Кейт, хватит заниматься этой ерундой, это всего лишь детские сказки», но ни разу она не сомневалась в своей вере. Она просто верила в то, к чему нельзя прикоснуться рукой.

Оставив окно приоткрытым, — вдруг фея залетит? — Кейт медленно подошла к кровати, легла и укрылась мягким одеялом. Еще с минуту глядя на своего плюшевого зайца, как будто ожидая от него ответов на все свои вопросы, она зевнула, выключила ночник и медленно провалилась в сон.

Она всегда спала чутко. И разбудил ее в этот раз какой-то странный звук. Как будто звон бубенчиков. Для себя Кейт поняла, насколько ей приятен его волшебный и тонкий звук.

Она осторожно приоткрыла один глаз. В комнате было темно, лишь светлым золотым пятнышком сверкало что-то над столом. Кейт едва не вскочила, когда различила чей-то силуэт. Небольшой человечек с ровными, красивыми крылышками. Фея.

Недолго думая, та опустилась на стол. Она внимательно и с тенью любопытства рассматривала рисунки Кейт. Ее яркие изображение фей, гномов, драконов и единорогов. На лице необычной гостьи играла улыбка. А в это время Кейт ее рассматривала — она была очень красивой по ее мнению. Длинная огненно-рыжая коса с вплетенными в нее васильками, ромашками и маргаритками тянулась до пояса. На лоб то и дело лезла челка. За спиной пара красивых и тонких крыльев. Как у бабочки, только не такие пестрые, а золотистые, с зеленой каймой по краям. И глаза у нее были зеленые, как два изумруда. А одета фея была в милое платье, казавшееся сотканным из лепестков лотоса.

— Так вы существуете... — непроизвольно вырвалось у Кейт, но когда она прикрыла рот ладонью, было поздно. Фея услышала ее и медленно попятилась назад.

— Не бойся, я тебя не обижу, — примирительно произнесла девочка, присев на краю кровати. — Только не бойся и не улетай. Пожалуйста.

Фея медлила. Она все еще не могла смириться с тем, что ее заметили.

— Так значит, вы существуете? — повторила Кейт, во все глаза глядя на фею, так и напоминающую маленькую фарфоровую куколку.

Фея вздохнула и расправила плечи.

— Как видишь, да, — у нее был звонкий и мелодичный голос. — Просто нас никто не видит.

Кейт непонимающе изогнула бровь.

— Но я-то вижу...

Гостья сверкнула глазами.

— Ты нас видишь, потому что веришь в чудеса, не собираешься бросать свою веру в них без доказательств. И душа у тебя добрая.

— Но... почему вы все время прячетесь?

Фея молчала с минуту, как будто смакуя слова на вкус. Кейт терпеливо ожидала ответа.

— Это вызвало бы переполох. Люди привыкли считать нас и других фантастических существ детскими сказками. А ведь это мы делаем все — дарим сны, приводим весну, заставляем солнце светить ярко, дождь — лить стеной, а ветер — грозно завывать. Это все — работа фей. Но люди не ценят этого. При всем желании они отрывают нам крылья и все. А без крыльев мы долго не сможем прожить.

Кейт не проронила ни слова, настолько все серьезно. Она представила, как берет свою гостью в ладонь и медленно отрывает ее тонкие крылышки... девочка поежилась, неприятный холодок пробежал по ее спине.

Но внезапно фея вспорхнула и села на тумбу рядом с кроватью. На ее лице играла улыбка.

— Но все-таки... кто из вас, людей, хоть раз не верил в чудеса? Кто хоть раз в жизни их не ждал? Их можно разглядеть в чем угодно — в глади воды, порхающей бабочке или цветке лотоса. Вот только взрослые давно засомневались в своей вере и позабыли о нас, посчитали нас плодом фантазии без существенных доказательств. Но вот дети... они любят чудеса, всегда и ждут и верят, что они живут рядом... и не ошибаются.

Кейт долго размышляла над словами феи. А когда хотела снова задать ей вопрос, заметила, что той уже нет. Она улетела. Улетела дарить новые чудеса. И осталась от нее лишь оседающая золотая пыльца, наполняющая комнату яркими озорными искорками...
