ru.bandainamcoent.eu
реклама
|
16+
Хорошая нынче выдалась зима. Тёплая, снежная.

Девушка лет двадцати спокойно гуляла по вечернему парку. Прямые светлые волосы, серо-голубые глаза.
Её даже можно было назвать красивой.

В это время в парке уже никого нет. Суетливые мамаши с колясками поспешили уйти ещё засветло, а городская пьянь ещё не успела нажраться в хлам. Рабочий день в конце концов, сначала надо смену отдежурить, а потом уже и гулять можно на получку.
Мимо девушки спешно пронёсся парень в очках, покрутив пальцем у виска. И правда, ведь пусть и не -30, а всё же зима на дворе, а эта тут в юбке разгуливает! Девушка только хмыкнула. Раз так есть - значит так надо...

Вдалеке гудели машины. Людей же поблизости не наблюдалось. Наконец-то!

Девушка ускорила шаг. Золотисто-оранжевые фонари освещали ей дорогу, окрашивая снег в их же цвет. Небо тёмное, в тучах. Ни звёздочки не видно. Студентка сворачивает на тропинку и подходит к небольшому столбу. Он ей едва по грудь. Вокруг никого - чего робеть? Девушка снимает перчатки и бросает их рядом, в снег. Совсем не холодно. И всё же стоит проверить... Столбик завершается круглым шаром. Она давно высматривала именно такой. Столбы с острыми концами могли и порвать... Девушка наклоняется к столбу. Розоватый язычок тут же быстро высовывается изо рта и несмело касается холодного шара. Секунда, вторая и он уже юркой розовой змейкой движется по столбу. Студентка отстраняется, осматривая свою работу. Пенистая слюна медленно скатывалась вниз. Превосходно! Девушка встает на уступы у основания столба. Последний оказался чертовски удобным для её цели! И она снимает с себя трусики. Хорошо, что всё-таки не надела колготки.

В отдалении раздалась сирена скорой помощи.

Студентка задумчиво повертела на пальце предмет нижнего белья и откинула к перчаткам. Теперь ничего не препятствует исполнению её пошлой мечты! Прохладный ветерок шаловливо теребит коротенькую юбку и ласкает промежность. Девушка ставит руки на верхние выступы столба и отрывает ноги от нижних, таким образом держа себя на весу. Она начинает медленно насаживаться на столб, но рука вдруг соскальзывает и круглое навершие столба резко проникает в девушку. Та громко и болезненно вскрикивает. Вот так сразу... Как же больно! Девушка цыкает и осторожно приподнимается. Так просто отказаться от этой затеи она уже не может. Студентка распрямляется.

В округе по-прежнему никого.

Руки сами тянутся вниз. Она касается своей промежности... Знакомая влага. Теперь-то она точно не смеет останавливаться. Левой рукой студентка расстёгивает куртку, подставляя лёгкому ветру оголённую грудь. Кожа покрывается мурашками, а тёмные соски твердеют. Тем временем пальцы правой руки обводят половые губы, неспешно проникают внутрь, затем ласкают клитор... Серые глаза блаженно прикрыты.
Девушка подносит ко рту испачканную в белесых выделениях руку и облизывает её. Достаточно. И студентка вновь начинает насаживаться на столбик. Холодный металл касается разгорячённого тела. Сладкая истома от резкого контраста заставляет вздрогнуть. Девушка замирает на мгновение, но потом уже смело насаживается на столб. Тишину вечернего парка разрывают пошлые стоны. С каждым разом шар входит в девушку всё глубже и глубже. А стоны всё громче.

Прозрачно-белые струйки скатываются с шара и текут дальше, вниз по столбу.

Студентка вновь решает рискнуть. Руки она ставит на выступ впереди, а ноги приподнимает вверх. Так она не только насаживается на столб, но и ласкает свой клитор, подаваясь вперёд.
Ветерок игриво приподнимает края юбки, оголяя упругую попку. Кровь стучит в висках. Хруста снега от приближающихся шагов девушка не слышит и продолжает самозабвенно трахаться со столбом. В один миг соблазнительная её фигурка вытягивается стрелой и извращенка сходит на землю. Слишком хорошо. Ноги не держат. Но и слишком жарко. Развалившаяся на снегу студентка разводит ноги в стороны и берёт в руки снег. Томно сглатывает и прикладывает его к своей бритой киске. Он тает, а этот головокружительный контраст сносит крышу.

Она даже не знает как соблазнительно выглядит сейчас...

Совсем рядом вдруг шелестит чья-то одежда, и девушка встревоженно распахивает глаза. Она успевает лишь нечётко разглядеть знакомое лицо перед тем, как в её тело грубо врывается мужской член. Крик её перекрыт чужою рукою. Сорокалетний мужчина резко входит в девичье тело на всю длину. Из глаз студентки начинают течь слёзы. Её разрывает дикая боль. А преподаватель университета продолжает беспощадно вколачиваться в податливое тело до тех пор, пока не высовывает свой член, предчувствуя разрядку, и не кончает на свою изнемождённую ученицу.

Хрустит снег.

Полуголая девушка равнодушно смотрит в тёмное небо, пока её насильник и учитель по совместительству собирает вывалившиеся из портфеля документы. А затем слышны только быстро удаляющиеся шаги.

Студентка устало прикрывает глаза. Ну что ж, зато оценка "отлично" за зачёт ей теперь обеспечена.

