mvideo.ru
реклама
Узнать больше
POV Макс

Пьяный подросток — разве сейчас этим кого-нибудь удивишь? Скучно. Привычно. Не цепляет. Нет, конечно, всегда найдутся какие-нибудь бабульки, сидящие на лавочке и от нечего делать поливающие грязью всех и вся. Но это их работа. Кому, если не им, возмущаться о жизни насущной? Другое дело — молодое поколение до тридцати. Золотая молодежь! Не иначе. Что, хотите сказать, подросток, время от времени вливающий в себя высокоградусную жидкость, возник в двадцать первом веке? Этакая брешь в цивилизации. Сплюньте. Пили всегда и пить будут всегда. Здоровый образ жизни, конечно, никто не отменял, но чтобы к нему прийти, за плечами нужно иметь опыт, подкрепленный горькими воспоминаниями… И сейчас, прямо в эту минуту, я был близок к этому как никогда ранее.

Наверное, каждый из вас когда-нибудь напивался до такого состояния, что не мог вспомнить, как зовут собственную мать, ну ведь было, да? Если нет, обязательно попробуйте и тогда точно будете знать, каково мне приходится поутру после очередной крышесносной пьянки.

Особенно, когда пытаешься вспомнить, что вообще произошло за последние двадцать четыре часа. Помню, как-то уснул, запихав голову в барабан стиральной машины, друзья рассказывали, как велик был соблазн включить эту адскую машину. Еще был момент в моей жизни — устав от компании, залез в ванную в одежде и направив на себя душ с ледяной водой, орал, что фильм «Послезавтра» — пророк. Хотя, наверное, хуже пьянки у Кирилла ситуаций никогда не было: под конец веселья лег в кровать к его спящим родителям. До сих пор не знаю, как у его отца хватило терпения, чтобы не выволочь меня в подъезд и не скатить с лестницы. Отличник херов. Много чего было… Уже и не вспомнить, но чтобы так! Когда просыпаешься абсолютно голым в машине, да и еще в обнимку с парнем? Впервые! Голову на отсечение даю.

Оглядевшись по сторонам, я попытался восстановить последовательную картину событий, одновременно стараясь справиться с противным трещанием в ушах. На глаза попалась неоткрытая бутылка Bacardi. Значит, до нее дело не дошло, и кони я двинул после того, как выхлебал коньяк. Запуская растопыренные пальцы в волосы, продираясь сквозь спутанные прядки, тяжело выдохнул, ухватившись за переднее сиденье, попытался привстать и тут же пожалел об этом.

— Ёб твою налево, — хорошо хоть пар из ушей не пошел, только плотно стиснутые зубы и сморщенный лоб. Всё произошедшее не требовало озвучки.

Осторожно убрав руку Влада, обвивающую мою талию, собрав всю волю в кулак, не издавая ни звука, я осторожно перебрался на водительское сиденье. Облачившись в мятую, дурно пахнущую рубашку и помятые трусы, я нащупал на полу свои скомканные джинсы. Достал из кармана телефон и воскликнул в немом крике «ну пиздец». Школу мы проспали, как второе пришествие.

Бросив взгляд на Влада, застыл в противоречии: нарушить его блаженный глубокий сон или нет, чувствуя, как где-то внутри меня просыпается маленький чертенок. Как я могу упустить возможность и не поиздеваться над невинным парнем? Нацепив на свое лицо каменное выражение, стараясь в ту же секунду не заржать от собственных слов, я ткнул зеленоглазого в плечо и, потрепав темные волосы, дождавшись, когда он откроет сонные глаза, произнес:

— Теперь ты обязан на мне жениться.

— Хорошо, — расплываясь в кошачьей ухмылке, промямлил Влад и вернул голову в прежнее положение.

— Стоп, это ты сейчас о чем? Ты ведь сейчас должен был подскочить, как угорелый, и кричать: «Какого черта?!» — искренне удивился я.

— Нет, эту роль я оставлю тебе! Я, в отличие от некоторых, все помню, — уже более ровным тоном ответил Чернов, но глаза так и не открыл.

— Какого черта?! — я не успел договорить.

— Ну вот, видишь. Эту роль я оставил тебе, и ты неплохо справляешься, «конфетка», — улыбнулся Влад и, развернувшись ко мне спиной, уткнулся носом в сиденье.

— Это совращение несовершеннолетних, — не унимался я. — Я подам на тебя в суд и потребую компенсацию!

— В виде продолжения? — послышался насмешливый голос черноволосого.

— Чего? — явно упустив какую-либо связь, спросил я.

— Компенсацию в виде продолжения вчерашней ночи, и вообще, какого хрена ты свалил? Мне теперь холодно! — слава Богу, что Влад не видел мое покрасневшее лицо после этих слов, а то мне было бы стыдно. — И да, это…

— Что? — мой глаз нервно задергался, а тело съежилось, как от холода, хотя мне было тепло.

— Включи обогреватель!

Нервно выдохнув, я всё же исполнил просьбу Влада, и машину заполнило тихое гудение.

— Всё равно ты мне должен, так что вези меня к родителям, знакомиться будем, — последняя попытка с моей стороны: я заставлю этот спящий вулкан взорваться.

Разворачивается ко мне. О боже, этот насмешливый и довольный взгляд с другим не спутаешь. У меня получилось? А может… Резко вскакивает, в руках появляются скомканные джинсы.

— Ты куда? — поинтересовался я.

— К родителям, знакомиться тебя повезу, — на полном серьезе продолжает Влад.

— Э? — кажется, меня перекосило. — Я же пошутил!

— А я нет!