okko.tv
реклама
Онлайн-кинотеатр Okko
POV Макс

Двухнедельный тур по Европе — вещь незабываемая. Знакомства — однодневки, местность — непривычная глазу, новые знания о мире, ограничения — абсолютно никаких. Отличный подарок в самом начале учебного года.

Еще большую уверенность в сегодняшнем дне принесла победа нашей футбольной команды на сезонных соревнованиях. Благодаря победе в субботний вечер в полном составе отмечали это грандиозное событие. Мы сняли небольшой клуб, и все двадцать четыре (как часа) человека, включая тренера, пришли туда к девяти вечера.

Сам клуб представлял собой типичное заведение, оформленное со вкусом: все в черно-красных тонах. Сидения интересной формы в виде шаров для боулинга. Барная стойка с разнообразнейшими видами напитков, ну и, конечно же, танцпол. Красные футболки нашей команды с эмблемой школы гармонично вписывались в обстановку.

Когда мы разместились на «шарах», тренер с выражением лица «ну вы же никому не скажете» смиренно махнул рукой и внёс спиртное и различные закуски в заказ. Девушки, пришедшие по приглашению ребят, не дожидаясь команды пустились танцевать под зажигательные басы музыки. Недолго думая, я решил подняться и произнести тост, который от меня и ждали. Речь была минут на пять, но ребята мужественно слушали и даже на некоторые слова поддакивали, кивали и кричали что-то типа «по-любому». Пускать пыль в глаза своим ребятам я не собирался, но и как капитан команды не должен был отмалчиваться…

Спустя два часа, когда все заказанное было выпито и съедено, а весь ажиотаж, касающийся сегодняшнего повода, поугас, ребята присоединились к девчонкам. Вскоре мое одиночество было точно подмечено чутким взглядом тех девушек, чьей целью прихода в клуб изначально был я. Без особого стеснения, будто бы вместе они брали на всех одну смелость, они окружили меня со всех сторон.

Вот только ни одна из них не смогла внести в вечер должного энтузиазма. Да и разговор не клеился: как можно было завязать беседу сразу с тремя. Ведь каждая пыталась тянуть одеяло на себя, совершенно не улавливая, что интерес собеседника совсем исчез… Погружаясь в свои мысли, наблюдая за весельем на танцполе, я почему-то подумал о том, что большая часть людей в этом помещении считает меня заевшимся славой мальчишкой с короной на голове. Так это было на самом деле или нет, четко ответить я себе не мог, почему-то мысленно соглашаясь с тем фактом, что, возможно, пользоваться своей общественной значимостью (пока дают) не так уж и плохо.

Всё, что я знал наверняка: излишнее женское внимание мне вредит, после него чувствуешь себя выжатым лимоном, ведь желание оправдывать чьи-то ожидания с детства является неотъемлемой частью меня.

Попахивает нарциссизмом. И отрицать такой очевидный факт не осмелюсь даже я сам. Когда всему была вполне разумная причина — безответная любовь и разбитое сердце. Три года назад, где-то в середине восьмого класса к нам перевелась одна очень красивая и одаренная девочка. Активно занималась организацией культмассовых мероприятий, участвовала в школьных олимпиадах и у доски всегда после себя оставляла достойные ответы. (Наверное, еще тогда я заметил в себе тягу к дуалистическому союзу красоты и ума.) Набравшись смелости, пользуясь тем, что девчонку в тот момент за глаза называли «выскочка», я признался в своей симпатии и был отшит…

Каково же было моё удивление, когда спустя два года бумеранг судьбы оказался в моих руках. Что такое два года для подростка, к тому же мальчишки? Всё верно — значительный период в его жизни. Занятие спортом, лидерство в футбольной команде, успешная учеба принесли свои плоды. Идущая впереди добрая слава из простого парня сделала школьное достояние. Наряду с доброжелателями появились завистники, а где проросла зависть, зародилось и любопытство, которое в девушек, живущих за чтением любовных романов, вдохнуло героизм и дух первооткрывателя. Подобное любопытство не обошло и мою первую любовь, а может в ней просто говорил дух соперничества, но всё ее повышенное внимание к моей персоне обернулось крахом… Благо, здравый ум не позволил мне купиться второй раз. Разочарование в своей первой любви — всё, что смогла подарить мне та девушка.

***

Был первый час ночи, когда я получил довольно странного содержания сообщение от сестры: «Не знаю, как грамотней сказать, но будет лучше, если ты сам прочтешь то, что только что прочла я. P.S. Поверь, это не любовное послание и не похвала от учителя, так что дуй домой. Есть разговор».
Без сомнений, радуясь, что появился шанс сбежать отсюда, я набрал краткий ответ «Жди, скоро буду» и, попрощавшись со своим окружением, вышел из клуба.

***

Свою сестру я любил, наверное, больше, чем отца и мать вместе взятых. Мне нравилась ее потребность во мне, нужда постоянно вводить в курс своих проблем и жизни насущной. Такое доверие между братом и сестрой, безусловно, подкупало сердца. Моё не было исключением.
Света была на класс младше меня и на две головы ниже. Сильной внешней схожести у нас не наблюдалось: мы пошли в разных родителей.

— Я на кухне, — не успел я зайти в квартиру, послышался сиплый голос Светы.

«Опять кричала свои песни?» — мысленно удивился я.

Когда я зашел, она сидела в своей ночнушке, поджав под себя одну ногу в пушистом носке. Пережевывая бутерброд, Света бросила мимолетный взгляд на меня и, словно не она полчаса назад требовала моего присутствия, спокойно потянулась за чаем. На столе стоял ноутбук и две большие колонки. «Значит, всё-таки голос сел из-за музыки».

— Рассказывай, обидел кто? — я опустился рядом с ней и взял приготовленный бутерброд.

— Меня — нет, а вот тебя — да, — Света развернула экран и дала прочитать сообщение. От увиденного глаза расширились: «Завтра к часу, жду тебя у входа в парк, без опозданий! Влад Чернов».

— Я-то тут при чем? Что нужно от меня этому типу? — уставился я на сестру.

Я знал Влада. Трудно не знать о человеке, чья дурная слава впереди бежит. Нет, лично знакомы мы не были, даже учеба на одной параллели предполагала лишь редкие встречи в коридорах и школьной столовой. Мы были с ним разного поля ягоды, интересы, цели в жизни, круг общения у которых были абсолютно противоположными.

— Это еще не все, — на экране появилось второе сообщение.

«Если у тебя возник вопрос: Почему я написал именно тебе, то следует прочесть это. Если ты еще не видел».
Света перешла по прилагаемой ссылке, и я просто трижды офигел, охренел и уронил челюсть на пол, мимолетно радуясь тому, что пищу успел проглотить.
— Что это? — только и выдавил я из себя.
— «The book of dreams» — обычный литературный сайт. Туда люди выкладывают своё творчество.
— Творчество?
«Это мой глаз сейчас дергается?»
По идее всё безобидно и довольно мирно, если бы не одно удручающее «но»:
«Название:
Змей и Черт.
Автор: Автопилот
Пейринг: Влад Чернов/ Макс Морозов. Жанры: Слэш (яой), романтика. Предупреждения: Изнасилование, насилие.
beeline.ru
реклама
Узнать больше

Самари: Они любили друг друга самой чистой любовью, у них не было никаких проблем, кроме одной: они были одного пола».

— Блять, что я только что прочитал? Сразу видно — у человека больная фантазия! — не удержался от комментария я…

— Знаешь, всё бы хорошо, если бы этот человек с больной фантазией тихо писал это на своем компьютере, перечитывая перед сном. Но…

— Не тяни… А…

— В паре слов: массовая рассылка, слухами земля полнится. Как будешь выкручиваться, братишка? Может, сразу из школы переведемся?

— Сдурела?

— Знаешь другой выход? — вздохнула сестра.

— Знаю одно — завтра будет сложный день!