ozon.ru
реклама
Узнать больше
POV Макс

Утром я проснулся в бодром расположении духа и, скинув с себя одеяло, направился в ванную. Ступив босыми ногами на холодный кафель, я дошел до раковины, уперевшись руками в ее края, стоя прямо напротив зеркала, резко поднял голову. Что я так отчаянно хотел увидеть, спросите вы? Я же поправлю. Чего я абсолютно не хотел наблюдать в своем отражении, так это следы двухнедельной давности… К моему облегчению желтоватое пятно на скуле, с едва заметным лиловым оттенком, кажется, совсем рассосалось. На его месте красовался едва заметный румянец, придававший лицу здоровый вид.

Ни единой царапины, ни следа былой бойни.

Облегченный вздох не заставил себя ждать. Засунув щетку с зубной пастой поглубже в рот, тщательно полируя свои зубы, я подумал о том, как хорошо, что судьба сама избавила меня от возможности отчитываться перед родителями, тревожа их нервы. Врать не придется. Родители должны вернуться из командировки со дня на день, даже тональный крем, оторванный сестрой от сердца, не пригодится.

Школу я не посещал все эти две недели, мама Кирилла помогла со справкой: я не болел в детстве ветрянкой, поэтому пришлось прибегать к контрмерам. Все то время, пока я шел на поправку, меня навещали парни из команды и две одноклассницы, поочередно таскавшие домашние задания и гостинцы. В целом, из всех, кто был в курсе произошедшего, меня динамил только Влад. И у него на это была веская причина, о которой он сообщил мне по телефону уже на третий день моего отсутствия — моя сестра брала на абордаж судно под названием «Влад Чернов», напрочь отрезая все пути к отступлению. Решительности девушке было не занимать, в этом мы с ней два сапога — пара.

Тем временем, моя сестра оказалась не единственной темой для разговора: кажется, я раньше даже не догадывался о скрытой в себе способности балабола, но когда на том конце невидимого провода я слышал голос Влада, тема для разговора всплывала из воздуха, впрочем, он и сам часто тасовал темы для разговора, как карты.

Больше всего, безусловно, радовал тот факт, что пока я пинал балду дома, продолжения этой Санта-Барбары в Интернете попридержало узды. Хотя, ходили слухи, что автор подхватил грипп и лежит в больнице с температурой, поэтому, не имея доступа к сети, о себе не заявляет. Выяснить источник слухов у Влада не получилось и он бросил это дело, по-видимому, дожидаясь новой зацепки.
Я, правда, больше всего надеялся на то, что автора засосало в потусторонние миры, и его мозг спиздили пришельцы для опытов, а когда вернут, он забудет о том, что когда-то писал, и больше к этому не вернется, но чувство мести, зародившееся где-то внутри, клокотало, вызывая неутолимое желание лицезреть страдания Автопилота. Отсюда возникли надежды, что автора переехал КамАЗ, а затем остатки закатали в асфальт утренним проездом катка по дороге, и теперь его бездыханное тело считается без вести пропавшим. Но это были только мечты…

Зато вполне осуществимые. Влад сказал: если мы доберемся до автора, то он продаст свою машину, купит на эти деньги каток и собственно-ножно-педально-ручно сравняет писателя с дорогой. Было бы неплохо, я бы заснял это на камеру, выложил в Интернет, а на второй дубль соскреб его тело и закатал в противоположном направлении. Да, я злой и коварный, но автор гораздо хуже. Между прочим, это статья, и если вычислить этого человечка, можно взыскать с него нехилую моральную компенсацию… Хотя плевать на деньги, хочу поглумиться над его телом! ХОЧУ КАТОК!

«Мама, папа, зачем вы в детстве тратились на игрушки для меня? Лучше бы копили все это время и купили бы действительно стоящую вещь!»

POV Влад

За эти две недели я точно поседел, полысел и постарел…

Вы спросите, почему? Да потому что!

Если бы я знал, что знакомство с сестрой Максима обернется в такую непролазную задницу, то бросил бы его где-нибудь в кустах и поехал себе подобру-поздорову. Ну, или, на крайний случай, довел до двери, позвонил и убежал бы. Лишь бы не встречать это чудовище… При упоминании мифического существа я ни в коем случае не имел в виду парнишку, что уже который день протирал штаны дома. Если бы это был он, всё было бы куда проще. Но «кабздец» носил женское обличье, в мире людей величавшееся как Светлана Морозова. Под маской невинной, белокурой, фигуристой красотки скрывались Цербер и конвоир в одном флаконе.

И скажите мне на милость, кто? Кто, мать вашу, наградил её таким упорством в жизни? Напор не хуже чем у танка, прицельная точность — ракеты, а навыки следопыта — любой бы пес позавидовал.

Где бы я ни находился, что бы я ни делал — всюду перед глазами маячила ее белобрысая голова. И ладно бы просто фигурировала на фоне своих одноклассниц, стреляла глазками, мило улыбалась. Ситуация была куда запущенней. Обязательно налетит, попытается расцеловать, еще соберет толпу своих подружек и, показывая на меня пальцем, начнет рассказывать, какой я Бэтмен, спас бабушку из огня. А точнее, вовсе не бабушку, а Максима, и вовсе не из огня, а из полиции. Но разве ее остановишь? Для нее это одно и то же. Наверное, по этой же причине каждый раз узнаю новые подробности, от которых становится страшно не только за Максима, но и за себя самого.

Я сначала пытался быть вежливым и отделываться от нее культурно, потом пришлось давать слабые подзатыльники, от которых она еще больше воодушевлялась, лелея свои далеко не детские фантазии. Тогда я решил давать посильнее, один раз даже пинком под зад выставил за дверь своего класса, но не помогло. Видимо, Света была из тех людей, которые зарекались одной мыслью: «Бьет — значит любит!» Возможно, в детстве роняли на пол. И не раз.
От ее назойливости меня начала доставать паранойя. Кто бы со мной ни поздоровался, я на это реагировал довольно странно, боясь, что, когда повернусь, то увижу ее радостное лицо.

Даже пришлось Максиму пожаловаться. Тот лишь открыл «вселенскую тайну», что при свете дня и без розовых очков сестра у него — человек адекватный.

К слову о Максиме, созвонившись с его другом — Кириллом, с ним и с Тёмой мы наведались в тот клуб, к нашему счастью, бармен оказался сговорчивым: показал запись с камер видеонаблюдения, когда Кирилл обнаружил за одним из столиков «героическую пятерку» недо-мужиков-недо-парней из красного угла ринга, их приметил и бармен, как на духу выкладывая, что посетители они частые, а что более примечательно — являются ярыми фанатами девушек, с которыми в тот вечер завела разгоряченную беседу наша пятерка.

На следующие выходные мы засели дружной компанией в том же клубе. Девушки пришли ближе к десяти вечера, пятерка недо-мужиков подгребла к одиннадцати. Догадайтесь, кто оборвал им все развлечение? Поговорить с ними по-человечески не получилось, да я и не особо на это рассчитывал. У одного из них был сломан нос, я почему-то сразу догадался, что это работа Максима… Впрочем, скоро все пятеро мало чем друг от друга отличались. Из нас только Колян мог бить тактично — не оставляя после себя следов, мне же и остальным ребятам пришлось запачкаться. Единственной досадой было одно — желаемого облегчения я не почувствовал. Поделившись своими ощущениями с Артемом, тот обосновал это тем, что настоящий виновник кровного торжества так и не увидел плоды моей мести. Дальнейшие его язвительные комментарии я счел нужным пропустить мимо ушей, однако всех, кто в этом участвовал, предупредил, чтобы не распространялись даже своим друзьям. Я не был уверен, что мой запрет проживет на свете долго, но по крайней мере надеялся, что Макс об этом не узнает. С его привычкой придумывать лишнее знакомиться доводилось.