ozon.ru
реклама
Узнать больше
POV Влад

Осторожно приоткрыв дверь, не успевая босыми ногами ступить на паркет, ежусь от холода: кто-то оставил приоткрытым окно, из-за чего теперь в комнате стоял настоящий дубак. Пройдя внутрь, я плотнее закрыл окно и, взяв со стула плед, накрыл свернувшегося клубком спящего парня. Кажется, того бил озноб, но, проверив лоб на наличие температуры, понял, что дрожал он от холода. Сев на противоположный край кровати, откинувшись на высокую спинку, устремил взгляд в окно. Под тенью занавесок можно было разглядеть пустующий двор, застеленный покрывалом пожелтевших листьев. В голову, словно нежданная гостья, забрела новая мысль: «Почему в эту спокойную желтую осень это всё случилось именно с нами?»

POV Макс

Мысль о еде и требовательное ворчание живота стали моим стимулом. Открыв глаза, стараясь не обращать внимание на протест организма и его желание опрокинуться в сон еще на пару часиков, попытался перевернуться на спину, на ходу понимая, что мысль эта была не из разумных: тело жутко ломило. Складывалось ощущение, что вчера меня придавило бетонной стеной, после что-то, что от меня осталось, шпателем соскребли с земли и оставили в таком состоянии. Очередной протест желудка заставил собрать волю в кулак и принять сидячую позу. В комнате вновь начинало темнеть, поэтому дискомфорта, столь привычного по утрам от солнечного света, бившего по глазам, я не испытал. Повернув голову, чтобы взглянуть в окно, я так и застыл на месте, чувствуя как расширяются зрачки: в полулежащем состоянии, скрестив руки на груди, подпирая спиной изголовье кровати, спал Влад. Потерей памяти я не страдал и за один вечер заработать себе склероз точно не смог бы, ясно припоминая тот факт, что темноволосого отправляли спать в мою комнату.

— Смотри, дырку не проделай во мне, — не открывая глаз и не меняя положения, выдал свое пробуждение Влад. — Я не по своей воле тут сижу, — попытался оправдать он свое появление.

— Тебя никто в этом и не упрекает, нравится, можешь тут сидеть и по своей воле, — я устало протер глаза, стараясь не зевать, с силой сомкнул челюсти, на секунду застывая в молчании. Влад же расценил его, как сигнал к «поговорить» и решил продолжить беседу:

— Но спросить, что я здесь делаю, стремаешься, — фыркнул он, наконец открывая уставшие глаза. Кажется, поза, в которой он пребывал до этого, не принесла ему должного комфорта.

— С чего вдруг? — в искреннем непонимании пожал я плечами, поднимаясь с постели. Нужно было забрать телефон, оставленный в джинсах со вчерашнего вечера.
Как открыл дверь в свою комнату, так и закрыл, спиной возвращаясь назад в родительскую спальную и разворачиваясь на сто восемьдесят, в недоумении уставился на Влада. На мой немой вопрос: «что на моей кровати делает Света?» прозвучал ответ:

— Она сама пришла. Ночью пришлось соскребать ее со своей руки, чтобы не стать в восемнадцать лет инвалидом.

Я молча тонул в удивлении, мысленно прокручивая в голове разговор со Светой перед сном. «Твою-то мать», — взвыл я, когда дошел до момента, где сестра распиналась про свою цель и про то, какой я ей в этом деле не помощник.

— Кажется, твоя сестра положила на меня глаз, — продолжил тем временем Влад, кажется, теша своё самолюбие.

— Даже два, — пожал я плечами.

— Это может быть чревато последствиями, — Влад уже сидел на кровати, во всю разминая шею и спину медленными поворотами. Я сделать этого не рискнул, морщась лишь при одной мысли, что где-то вновь заявит о себе очередной очаг боли.

— Брось… Она вскоре притихнет. У этой девчонки вечно семь пятниц на неделе. А мне всё равно каким образом ты её отошьешь.

— А позже, исключительно из-за братского кодекса, предупредишь, что в случае уличения меня в чрезмерной жестокости, рожу мне для факта набьешь? — наигранно усмехнулся он, пристально всматриваясь в меня своими каре-зелеными глазами.

— Посмотрите-ка на него, кажется, кто-то всерьез загрузился, — не смог я сдержать язвительного замечания. — Расслабься, мне действительно всё равно. Сестра у меня не из сопливых…

— Это ты сейчас так говоришь, — перебил меня парень, вставая напротив. — А стоит мне хоть раз задеть Свету - плотина прорвется, а в тебе медленно будет расти обида. Будешь гонять мысль по кругу, почему я так холодно обошелся с ней, а я иначе не умею. Разбора полетов нам с тобой не избежать. Знаем. Проходили.

Уловить его эмоции труда не составило и истинное положение дел узнать — тоже: Влад действительно переживал за возможные последствия и хотел предотвратить их заранее.

— Поверь, — смотря ему прямо в глаза, я продолжил, — если понадобится, я сам помогу тебе избавиться от ее обременительных чувств, если в итоге она действительно станет ими докучать тебе. А сейчас хватит грузить и меня, и себя. Лучше сделай доброе дело, оденься и телефон мой на обратном пути захвати, а я пока чайник поставлю. Хотя… Подожди… — запоздало вспоминая о спящей сестре в своей комнате. — Лучше наоборот, сейчас принесу тебе одежду.

— Я ведь запомнил твоё предложение, — в спину добавил парень, когда я выходил из комнаты. — Потом не отвертишься…

***

Телефон я обнаружил в кармане джинсов, с досадой глядя на разбитый экран и корпус недавно купленного Samsung’a, обреченно вздохнул, понимая, что теперь придется искать деньги на ремонт. Позже, когда сытый Влад покинул мою квартиру, я оставил заявку сервисному центру, в который мы на днях наведывались, и заказал курьера на дом. Надеюсь, к приезду родителей успеют починить. Обременять их своими проблемами не хотелось.