beeline.ru
реклама
Узнать больше
POV Влад

Небо затянули темно-синие тучи. Воздух наполнился озоном — дышать стало легче. Где-то на том конце города уже шел дождь. Пришлось ускорить шаг. Попадать под осенний ливень желания не было. Блондин, плетущийся до этого за моей спиной, всю дорогу рассуждающий над висевшей в воздухе проблемой, нагнал меня, поравнявшись на узкой дороге.

— Я тут подумал, а что, если хорошенько покопаться в комментариях на сайте. Может, недоброжелатель, сам не зная того, выдаст себя, — голубые глаза на секунду загорелись, но, поймав мой говорящий сам за себя взгляд, азарт в них сразу угас. — Твое молчание означает, что ты до этого додумался раньше? — сощурив глаза, ухмыльнулся он, пристально смотря на меня.

— Кто знает…

— И куда ты меня ведешь? — только сейчас позволив себе оглянуться, спросил Макс, не признавая ходы между дворами.

— Раз решили заняться комментариями, значит, веду к себе домой или ты хочешь делать это с телефона? Еще и под дождем? — парень кинул недовольный взгляд. — Не ссы, я не живу с родителями. И… Бить тебя не собираюсь.

— Последнее уточнение было лишним.

— А что? Не боишься меня?

— Это так обязательно? — короткий смешок в кулак. Я хотел было что-то ответить, но капля, ударившаяся о плечо, заставила ускориться. Максим сделал то же самое.

***

Мы пришли ко мне домой. Видели бы вы, как отпала челюсть этого парня, когда он увидел мою квартиру. Наверное, не поверил моим словам, что я не живу с родителями. Он наверняка уже представил какую-нибудь задрипанную комнатушку? Как бы не так, я уже второй год, пользуясь своей неописуемой наглостью, жил в старой родительской квартире, которую отец перед уходом оставил нам с матерью и братом. Вот только ни дня после развода мы в ней не прожили. Несколько лет когда-то жилое помещение было под замком.

Хитрожопость — наверное, именно таким качеством окрестили бы умение надавливать на мамины слабости, прикрываясь тем, что с её новым мужем (с которым она в официальном браке три года, а в отношениях около пяти лет) ей будет гораздо проще, если моя туша из двухкомнатной квартирки переберется сюда. Братишке (какой я благородный) нужна собственная комната, им спальня, мне же, мне просто необходима капля одиночества, и отцовская громадная хата — наилучший вариант, чтобы побыть наедине. Но ведь Максу об этом рассказывать не обязательно. Пусть надумает себе всего, чего только пожелает.

— Присаживайся, — я указал на кожаное кресло. Парень неловко сел и уставился на меня.

— Это все твое? — его голос перестал излучать нотки напряженности и волнения.

— Да, выпьешь что-нибудь? — предложил ему я и подошел к барному столику. Кажется, отец когда-то хотел забрать его в свою новую квартиру, но передумал. Может, творение собственных рук претило?

— На твой вкус; пожалуй, алкоголь — это единственное, что поможет сейчас, — я подал ему граненый стакан, на дне которого плескался виски, и сел в кресло напротив него, держа в руках тот же напиток.

— Как будем выкручиваться? Можно, конечно, было бы обратиться к модераторам, но только толку? Эту дрянь уже прочитало неслабое количество людей, а вновь её выложить с другого аккаунта не составит особого труда, — ухмыльнулся я, делая глоток.

— Вообще, мне кажется, что… — договорить блондин не успел, его прервало урчание собственного живота.

Не заметить такой звук было сложно. Сняв с блокировки телефон и взглянув на электронный циферблат, удивился — к концу подходил седьмой час. Время пролетело так быстро, что ни у кого из нас не возникло мысли позаботиться о собственном организме.

— Так дело не пойдет. В могилу такими темпами загнать себя будет раз плюнуть, — подытожил я, взглядом натыкаясь на до дна осушенный стакан в руке Максима. «Вот придурок. На голодный желудок… Пфф… сам не лучше», — мысленно прыснул я, когда обратил внимание на свой стакан.

— Я и возражать не буду, если в твоём холодильнике найдется что-нибудь съестное, — скептически заявил Макс.

— Курицу с картошкой будешь? — стоя напротив открытой дверцы холодильника, я подметил, что на нижней полке были еще вчерашние голубцы: мамино коронное блюдо — моя детская слабость. Короткий ответ «буду» и секундное облегчение не заставило себя ждать. Предлагать дальше не было смысла.

— Держи, — я поставил тарелки на стол и сел напротив Максима. Блондин к тому времени хорошо устроился и даже успел включить ноутбук, найденный на полу возле кресла. — После еды сразу займёмся тем, для чего мы сюда пришли, а сейчас оставь в покое электронику.

— Сколько заботы… — прищур голубых глаз и довольная улыбка.

— Всего лишь грамотно распоряжаюсь своим временем, я не хочу проторчать в Интернете до ночи.

— Кто же спорит… — накалывая на вилку кусочки курицы, согласился светловолосый. — Раз уж пошла такая пьянка, и нам придется какое-то время находиться в компании друг друга, расскажи что-нибудь о себе.

— Что именно тебя интересует? — не стал я ходить вокруг да около, раз уж парень первый завел разговор, наверняка знал, о чем хотел спросить.

— Ты вроде человек неплохой, на людей не кидаешься, как об этом говорят. Как ты заработал себе такую репутацию? И почему про тебя постоянно ходят довольно странные слухи?

— Какие? — наигранно удивился я, хотя давно знал почти о каждом.

Какой-то парнишка сломал руку и не признался, как получил травму. Кто-то в этот день видел нас разговаривающими. Итог: руку сломал я. Учитель обнаружил помятый бампер своей машины. В классе нашлись свидетели нашей с ним размолвки. Итог: моих рук дело. Кучку подростков застукали в школьном туалете, курящими легкую травку — Чернов толкнул. Ну и конечно, драка на школьном дворе: синяки, разбитые носы, переломы, растяжения. Кто зачинщик? Догадайтесь.

— Образ, который закрепился за тобой, — твоих рук дело или кто поспособствовал? — нахмурился Максим, не переставая жевать.

— Говоришь так, словно уже знаешь меня, как облупленного! Первая встреча глаз на мою жизнь тебе не раскроет, так что с выводами не спеши. Хочешь пролить свет на все эти истории, подожди немного и сам всё увидишь, — усмехнулся я. — Заканчивай жевать, иначе придется остаться на ночь, — отодвигая пустую тарелку в сторону, я заметил, как Макс нервно сглотнул.