ozon.ru
реклама
Узнать больше
POV Макс

— Светлана Морозова!!! Я убью тебя!

С этих слов началось утро выходного дня. Все мечты о его прекрасном начале, а как следствие, прогрессивном продолжении рухнули в тот самый момент, когда я по привычке после обзора спортивных новостей зашел проверить свою страничку в социальной сети…

Руки дрожали от злости. Телефон тоже. Если бы можно было выместить все свое негодование на ни в чем неповинной аппаратуре, я бы так и сделал, но возможный размер материального ущерба отрезвлял рассудок.

Надо было видеть мое вытянутое лицо, когда перед глазами появилась окончательно загрузившаяся страница: интернет-сигнал со вчерашнего вечера подводил.

Так уж получилось, что я пару дней не заходил на свою страницу и, кажется, этим решила воспользоваться моя сожительница… Какого-то хрена страница была полностью переделана: вместо прежней вполне приемлемой аватарки стояла криво слепленная в фотошопе фотка меня и Влада.

Не знаю, откуда она взяла фото Чернова, а вот моя была с недавнего дня рождения сестры: на ней я стою с милым плюшевым мишкой в руках, которого собираюсь дарить Свете. Одет довольно простенько: в белую рубашку и серые джинсы, выгоревшие под летним солнцем волосы слегка взъерошены, а на лице, конечно, присутствует не напускная улыбка. Так вот, что-то я отвлекся! Все было бы хорошо, если бы не то, что теперь я протягиваю сраного медведя не сестре, а Чернову, который стоит, облокотившись на какую-то стенку, и смотрит в пол (видимо, за ним в школе вели фотоохоту).

Я проклял тот день, когда родился с ней в одной семье. Благодаря тому, что она выложила это фото, теперь и люди, которые не читали рассказ с сайта, да и прямого отношения к делу не имели, были в курсе.

Продолжив чтение комментариев, оставленных под фото, я вообще обзавелся неистовым желанием вскрыться на месте. «Мать, где у нас самый острый кухонный нож?»

«А у них дети будут? *LOL*»

«Когда свадьба? ^^»

«Мальчик или девочка, как думаете, будет в папу или… в папу? : D»

«Имя ребёнку уже выбрали? А суррогатную мать нашли? О.о»

«С такой прической приключений ему с Мальдивскими геями не светят :)»

«Все девушки хороши, за исключением Макса, он неподражаемый) Подарить любимому медведя…»

«Медведя? Намёк на то, что после такого подарка у них будет секс? =Ъ»

«Намёк на то, что после такого подарка у него будет сломан нос. Зайца надо было дарить, медведи уже не в моде)»

«Не забудьте приглашения на свадьбу прислать».

И всё в том же духе…

— Не, ну как это понимать?! Мать вашу, Света, ебись оно в колено, вернешься домой, убью! Это подстава!

Где-то глубоко внутри второе «Я» желало, чтобы Света и вторую, и третью ночь провела у подруги.

Эх, если бы на этом всё заканчивалось… Когда я щёлкнул на страницу профиля, на глаза невольно попалось семейное положение: «Помолвлен с Владиславом Черновым».

Если у Влада и была страница в ВК, то о ее существовании мало кто знал, а значит, и тут сестрёнка постаралась, пройдя по ссылке на его псевдостраницу и прочитав сообщение на стенке, я проорался еще раз. «Значит, всё же то, что было написано в новом рассказе, правда? Так когда же это знаменательное событие? Я хочу быть свидетельницей!!! Ну или хотя бы подружкой жениха или жениха».

Хоть я и пообещал себе мысленно выпотрошить из Светы всю эту инициативную дурь, но ее проделанная работа дала нам небольшую подсказку: каким образом можно попытаться выйти на автора.

Засучив рукава я принялся набирать сообщение своему знакомому Сиду. Чувак неплохо шарил в железе, и сейчас мне как никогда раньше был нужен его мозг.

***

В комнату постучали, выждав определенное время, открыли дверь, входя внутрь. На пороге стояла мама, придерживая телефон у груди динамиком к телу, нарочно перекрывая доступ к возможному подслушиванию потенциально личного разговора.

— Сына, ты занят?

Я оторвался от учебника, откинувшись на стуле, разминая фаланги пальцев после долгого конспектирования, перевел взгляд на женщину, отрицательно качая головой. Разве я могу быть занят для нее?

— Помощь твоя нужна.

«Магазин, мусор», — мысленно прикинул варианты.

— Конечно, что требуется? — вставая со стула, я поспешил к шкафу: наверняка для этой самой помощи потребуется одеться.

Мама оперлась плечом о дверной косяк и устало прислонилась головой к деревянной глади.

— Куда ты так засобирался, милый? Я ведь даже не рассказала зачем ты мне понадобился, — она нешироко улыбнулась. — Какие у тебя планы на эти выходные?

Я отложил сборы и, почесывая затылок, на секунду задумался, имел ли я вообще какие-то планы на ближайшую неделю. Единственным приключением в моей жизни по-прежнему были частые тренировки.

— Абсолютно свободен, — пришёл я к выводу.

— Наш папа опять зашивается на работе, а в эти выходные Светин класс отправляется в поход. Присутствие одного из родителей обязательно: их там не очень много собрали. Нашу семью вписали в список тех, кто должен обязательно присоединиться, — она засмеялась, а я обратил внимание на телефон. Скорее всего на конце трубки висела классная руководительница или представитель родительского комитета. Значит нужно поторопиться с ответом. Не хочется ставить маму в неудобное положение и заставлять человека ждать.

— Я согласен, — не раздумывая кивнул. «Воспользуюсь шансом. И, возможно, один из членов нашей семьи больше не перешагнет порог собственного дома», — мысленно злорадствовал я, предчувствуя сладкую расправу над сестрой. Всё равно она должна ответить за свои проказы.

— Цены тебе нет, — шепнула мама, возвращая трубку к уху. — Да, да. Я отправлю сына. За его плечами летний МЧС лагерь, так что в сборе палаток, организации досуга он поможет, — она отключилась, вновь обращаясь ко мне. — Сборы в три часа у центральной остановки, Света подойдет уже туда, захватишь ее рюкзак, а я пойду пока соберу вам поесть, — и уже напоследок. — Приготовь одежду, в которой поедешь.

«Подстава», — мысленный упрек. Выходные придется спустить в унитаз. Почему-то мысль о том, что придется провести время с людьми, в числе которых были те злостные комментаторы и поддакивалки с сайта, пришла слишком поздно.