ozon.ru
реклама
Узнать больше
POV Макс

— А мы разве не к твоим родителям едем? — спросил я, когда мы завернули в мой двор.

«Так и знал, что про знакомство он блефовал».

— Дом, в котором они живут, находится через дорогу от твоего, — просветил меня Влад, следя за движением машин и лихо поворачивая руль, останавливаясь в переулке.

— Ха, по-твоему я должен идти к маме, — я специально запнулся, — и папе в таком виде?

Кажется, Влада передернуло: невозмутимый вид сохранить ему не удалось.

— Я надеюсь, ты сейчас о своих предках говорил?

— О ком бы я ни говорил, в любом случае нужно идти переодеваться. Все мои на работе, сестра в школе, поэтому дома останусь незамеченным, подождешь? — не дождавшись ответа, я вышел из машины. «У тебя всё равно нет выбора.»

POV Влад

У меня складывалось впечатление, что капитан футбольной команды — девушка.

Максим попросил дать ему пару минут, чтобы привести себя в порядок, и как только его тело скрылось за поворотом, я упал на руль и стал дико смеяться — все это время, пока он задавал дурацкие вопросы, я еле сдерживал себя.

Чудом не умерев от смеха, я достал мобильный телефон и набрал номер мамы.

— Да, сыночек, я тебя слушаю, — послышался мамин голос, на фоне у нее, кажется, играло радио.

— Ты дома?

Я прекрасно знал, что сейчас она находилась в четырех стенах, на своей кухне, скорее всего предавалась своему любимому занятию: готовила всякие вкусности. Мамы они такие. Даже в собственные выходные находят себе занятия, по идее никак с отдыхом не связанные.

— А где же еще, зайдешь? После школы голодный, небось, — радио сделали тише.

— Хотелось бы, — улыбнулся я, представляя, какой стол ждет меня по приходу домой, в последнее время я там не так часто появлялся. А следовало бы. — Только я не один буду.

Кажется, мама выронила нож из рук: надеюсь, не поранилась.

— Своих друзей ты к нам водишь редко, только не говори, что познакомишь меня с девушкой?

«Девушкой? Ну, я же говорил, что Макс — телка, а мне не верили! Вот только мама расстроится, когда увидит, что у этой "девушки" болтается между ног.»

«Типичная женщина», — мысленно упрекнул я ее. Мамы — такие мамы.

— И не говорю. Можешь дышать спокойно, я приеду с другом, живет он по соседству, так что… сворачивай красную дорожку.

— Сына, — смешок по ту сторону, — так обламывать маму? Совесть есть?

— «Ой, всё!»

— Так когда вас ждать?

Я посмотрел на часы и убедился, что до четырех часов осталось каких-то двадцать минут.

— Через полчаса приедем, сойдет?

— Покатит.

Я нервно засмеялся в трубку. Мама у меня, как всякий современный человек, старалась не отставать от жизненного течения. Этакая мобильная женщина.

— Тогда жди, — я собирался было положить трубку, но мама продолжала говорить:

— Ой, золотце, купи по дороге что-нибудь к чаю: ко мне прийти тетя Марина должна.

— Хорошо, я возьму твой любимый торт, — ласково произнес я.

***

Ровно через двадцать минут «конфетка» вылетел из-за угла, чудом не снеся старушку, которая несла небольшую авоську, набитую четвертушками хлеба.

Как только это белобрысое чудо показалось около двери машины, в открытое окно сразу же закрался шлейф одеколона и заполнил собой все пространство. Запах прочувствовать я так и не смог: нос заложило от такого количества, даже вытяжка не спасла, пришлось ехать с открытым окном.

— Я готов, — провозгласил голубоглазый, поправляя на себе кожаную куртку, из-под которой выглядывал ворот серой рубашки.

— Может, все-таки «готова»? — усмехнулся я и надавил на педаль. — Ладно, поехали, нам еще в магазин надо заскочить, — осведомил его и, выслушав кучу вопросов по поводу, что мы будем покупать, поехал к ближайшему супермаркету.

***

Ровно через полчаса мы стояли около входной железной двери. Нервозность, странная спешка и растерянность Максима куда-то улетучились: неужели это был спектакль? Передо мной стоял абсолютно серьезный парень, словно кто-то другой пару минут назад носился от прилавка к прилавку, не зная, какой торт выбрать. Если бы я изначально не знал, что покупать, мы бы оттуда так и не вышли. Нас бы выкинули.

Так, что по поводу меня: жевательной резинкой рот набил, голову в порядок привел, надеюсь, за шлейфом Максима вчерашний перегар мамой будет не замечен. Воспользуюсь случаем, оставлю их наедине, а сам в душ. Да. Так и поступим!

Указательный палец нажимает на звонок. Раздалась короткая мелодия, а следом по ту сторону послышались торопливые шаги. Дверь отворилась, и на порог вышла невысокая худая женщина с короткими темными волосами — моя мама. Поэтому говорить о том, что Макс заметил наше явное сходство ни к чему.

— О, Влад, а почему ты не говорил, что у тебя есть младшая сестра? Почему я с ней еще не знаком? — Морозов начал толкать меня локтем в бок и одновременно подмигивать.

— Ой, да что вы, — смутилась женщина, — я его мама, — засияла в ответ она и жестом руки пригласила нас войти внутрь.

— Это — Макс Морозов. «Звезда» нашей школы, капитан футбольной команды, систематически доказывающий, что любители спорта мозгами раскидывают не плохо — отличник, — прорекламировал я своего «друга».

Услышав это слово, Морозов не сдержал смеха, краснея на маминых глазах: всё, женщина сражена наповал. По ее мнению, все мои друзья — чмошники, не достойные внимания общества. Говорить подобные слова про собственного сына она, конечно же, зареклась, но поглумиться над моими товарищами шанса никогда не упускала.

— Я Максим, — протянув руку моей маме, он дождался ее ответной реакции и, склонив голову, поцеловал.

«Бля, чувствую себя одним из героев романов Толстого».

— А почему ты мне так не делаешь? — склонившись над ухом Максима, прошептал я, дождавшись, когда мама отвернется, чтобы повесить куртки.

— А надо?

Ответить я не успел: женщина повернулась обратно.

— Какой любезный у тебя друг, не то, что твой Артём, — выдала она. «Началось», — мысленно взвыл я. — А меня, кстати, зовут Алина Алексеевна, — вежливо улыбнулась она и, взяв у нас пакет, отправилась на кухню, предварительно позвав нас.

— Красивое имя у твоей мамы, — подмигнул мне товарищ и важно протопал на кухню, оставив меня наедине со своим вопросом: «И чем маме не понравился Тёмыч, он бы её дуть научил, славный малый, между прочим!»

— Я по-быстрому в душ, так что, мама, прошу! Пусть к моему возвращению от парня останется хоть что-то. Хотя бы мозг…

Впрочем, побеседовать они толком не успели: Макс, извинившись, скрылся за дверью туалета, кажется, специально выжидая там определенное количество времени, выползая вместе со мной. Я бы сказал, страх его был обоснуем. Мама моя чересчур общительная женщина.

***

Не успели мы сесть за стол, как мама вытащила курицу и поставила ее на большой тарелке прямо перед нами; наши животы предательски заурчали, отчего улыбка у мамы стала только шире.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


— Ну, рассказывайте, давно общаетесь? Как познакомились? — передав мне тарелки с картошкой, она села напротив и, облокотившись на согнутые в локтях руки, внимательно посмотрела на нас.

— Это долгая история, а знакомы мы где-то месяц, заочно, всё то время, что учимся на параллели, — начал Морозов, запихивая себе в рот кусочек курицы. — М… Очень вкусно, — прожевав, он не устоял и все же сделал маме комплимент.

— Кушайте, я еще добавки положу, — умиляясь, ответила она. «Прямо картина „Завтрак на траве“. Какая идиллия». — Всего месяц? Надо же, обычно Влад не знакомит меня с друзьями, с которыми общается не так давно. Да что я говорю, он меня вообще ни с кем не знакомит. Интересно, что в тебе нашел этот прохвост, неужели за ум взялся? — она протянула руку и потрепала голубоглазого за волосы, отчего он стал урчать, как мартовский кот.

«Да ниче, мам, задница у него клевая», — мысленно ответил я на ее вопрос, продолжая трапезу.

— Скоро должна прийти Марина со своим сыном, он ваш ровесник, так что, Владик, будь добр…

— Поиграй с ним, — закончил я за маму, отчего все только рассмеялись.

Я попытался вспомнить, кто такая Марина: мамины подруги все на одно лицо, а половину из них я и вовсе никогда не видел. Общительная женщина, что с нее возьмешь.

Максим еще долго отвечал на все мамины вопросы, удовлетворяя ее интерес: про футбольную команду он, конечно же, рассказывал с особенным огоньком. Парень в своем любимом деле явно разбирался. Я же предпочёл не вмешиваться в разговор. Я же сюда не трепаться пришел, а … Конечно же, ради еды. Исключительно ради того, чтобы набить желудок как следует.

Не успела мама включить чайник — в дверь позвонили. Я нехотя встал из-за стола и поплелся в прихожую; пока я нащупал выключатель, звонок раздался во второй раз, и мне пришлось подать голос! Потянув за ручку, я распахнул дверь и увидел на пороге знакомую мамы и того самого сына, о котором говорила она; если бы я только знал, что её сыном окажется…

— Дима? — ни за что бы не открыл.
