РЕКЛАМА
POV Макс

Стоя под холодными струями воды, стараясь не обращать внимание на то, как сильно гудит голова, и ноющая боль тянется по всему телу, я углубился в размышления, почему-то в этот момент пытаясь дать логичное оправдание своему поступку. Вопрос «зачем я полез к нему» остался без ответа…

Если учесть, что, когда я вышел из ванной, на часах было пять утра, а Света только разогревала ужин нам троим, спать мы легли под утро, когда надо было вставать на занятия. Школу же, по известной причине, пришлось всем в этот день пропустить.

Когда же все три комнаты в квартире перестали пустовать, поудобней устроившись в родительской кровати, я попытался закрыть глаза. Надолго у меня этого сделать не получилось. Послышался скрип открываемой двери, а следом мягкая рука легла на мой лоб.

— Я еще никогда так за тебя не волновалась, — едва слышно прошептала Света.

— Всё уже хорошо, не волнуйся, иди спать, — отстраняясь, я перевернулся на другой бок, накрывая спину одеялом.

— Вы так быстро с Ним подружились, я даже не думала, что так получится, — усаживаясь рядом и ведя своей нежной рукой по моей спине, заговорила она. Я болезненно сморщился, но просить прекратить не стал.

— Ну, вот так получилось, — пожал я плечами. «Какой нахрен подружились? Он ебаный садист, с таким не дружат! Хотя с тем, кто лезет целоваться к парню, являясь при этом пацаном — тоже!» — быстро вразумил я себя, вмиг предаваясь рассуждениям на тему, почему садист именно Влад. За эти два дня он ни разу не проявил странных наклонностей, оправдывающих слухи, ползающие по школе, словно муравьи.

— Я так испугалась, когда Влад позвонил и рассказал, что с тобой случилось, но когда он принес тебя, как камень с души упал. Он такой заботливый, — расплылась она в улыбке, продолжая гладить меня.

«Да ладно? А я не заметил!»

— Понравился, что ли? — все же решил я озвучить одну из своих мыслей и тут же прикусил себе язык.

— Ну, он такой сильный, добрый, голос у него красивый и внешне — обаятельный парень, — продолжала она.

— Светлана Морозова, не отходите от темы, — пробубнил я, при этом улыбаясь. Сестра отличалась от меня большей любвеобильностью.

— Да… Это… ну, да, понравился, — кажется, краснея, прошептала она.

«Здрасьте, приехали! Это что же теперь получается?»

— Понятно, ну на этот счет я тебе ничего сказать не могу, — почему-то все возражения, словно рукой сняло, когда перед глазами встал такой Влад, которого сегодня во всем своем великолепии увидела Света. Как можно спорить с женским идеалом?

— Мне ничего от тебя и не нужно, я сама всё сделаю, — прошептала она.

— Да, врать ты до сих пор не научилась, — съехидничал я.

— Просто ты его друг, ты должен знать, что ему нравится, — продолжала она.

«Кровь, кишки, мясо — вот, что ему нравится», — этот секрет не одному мне известен, вспомнил злой взгляд Влада, когда тот орал на дежурного.

— Ты на время смотрела? Давай как-нибудь в другой раз, — я демонстративно зевнул, закатив при этом глаза, и упал лицом на подушку.

— Мне нужно было с тобой поделиться, пожалуйста, потом, когда будет желание, расскажи об этом парне побольше. Хочу быть уверена в своей цели. Спокойной ночи, — она поцеловала меня в щеку и вышла, закрыв за собой дверь.

— Охуенно, одной проблемой больше, — озвучил я сложившуюся ситуацию, обессилено закрывая глаза и проваливаясь в глубокий сон.

POV Влад

Меня отвели в комнату Максима и любезно предложили спать в его кровати. Наконец-то, у меня появилась возможность посмотреть, как живет мой, так называемый, «друг».

Обстановка в его комнате была вполне нормальной, захламленности, которую я терпеть не мог, не было, но и пустоты не наблюдалось. Все, как полагается: кровать, компьютерный стол и кресло, естественно, компьютер, небольшой спортивный уголок рядом со шкафом и диван. «Так, стоп! Диван?» Я привстал, чтобы разглядеть в полумраке комнаты из-за задвинутых штор, не померещилось ли мне. Не померещилось! Небольшой раскладной диван стоял в его комнате, а из-за шкафа, расположенного перед ним, увидеть его сразу было очень сложно. «Я ведь мог поспать и на нём, зачем требовалось уступать свою комнату?»

Полежав еще немного и подумав, я понял, что сон совсем не идет, поэтому решил прогуляться до кухни, чтобы чем-нибудь смочить горло. Так как я был уже раздет, дойти до неё я захотел именно в трусах, надеясь на то, что остальные жильцы уже спят.

Открыв дверь, я понял, что никого нет, и отсутствие света где-либо об этом говорило. Пройдя пару шагов, я остановился возле двери спальни родителей Максима и услышал голоса. Оказалось, эти двое еще не спали.

-…понравился?

— Да, — догадаться, кому принадлежали голоса, было несложно, и почему-то в голове сразу пронеслась мысль: «Я встрял».

Постояв еще немного, я услышал шаги, приближающиеся к двери, и понял, что нужно тикать обратно. «До кухни сегодня ты точно не дойдешь».

Уже сидя в кровати, я прокрутил еще раз услышанные слова: «Блин, досадно-то как. Очередная сестра друга в меня втрескалась. Походу, одному Тёме повезло, его сестра единственная, кто на меня не запала, и то, потому что ещё очень маленькая».

Укрывшись одеялом, я лег и закрыл глаза. Почему-то как только я это сделал, в голове появилась картина: слезная от невзаимности чувств Света, злой из-за плачущей сестры брат и убитый Влад, то есть я. Хотя третьего не дано, но все-таки идея попасть в такую ситуацию в хрен знает какой раз меня тоже не радовала. Это могло сильно подпортить наши отношения с Максимом. Хотя с другой стороны, если подумать, мы с Максом не такие уж и друзья, а значит, клал я на это.

«А ведь и вправду не друзья, приятели больше или, лучше сказать, братья по несчастью», — с этой мыслью я благополучно закрыл глаза, погружаясь в легкую дремоту.

***

Огибая один лестничный проем за другим, расталкивая в разные стороны поднимающихся по лестнице людей, не обращая внимания на возмущенные вопли в спину, я несся в школьную душевую. «Кажется, в учебном корпусе сегодня очередная заварушка», — эхом отдавалось в ушах. «Старшеклассники, не хуже детей малых. Вечно что-то делят», — бешеный стук сердца, ощущение, словно оно вот-вот вырвется из груди и упадет на грязный пол. «Но бросаться впятером на одного, разве это по-человечески?» Минуя таблички с номерами кабинетов, спортивный зал, раздевалку, на полпути останавливаюсь перед нужной дверью, той, что ведет в школьную душевую. Сердце пропускает удар. Воображение уже рисует сбитые в кровь собственные кулаки… Секунда, и перед глазами встает реальная картина происходящего: вода отовсюду хлещет на скользкий, местами пожелтевший, кафель, на полу, у самой стены, без движения лежит тело Максима… Упругие струи безжалостно бьют прямо в спину, весь вымокший до нитки. Те, кто это с ним сделали, уже давно безнаказанно покинули душевую. Кулаки до белеющих костяшек сжимаются от нахлынувшей злости.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


Делаю шаг в попытке приблизиться, но ноги, словно приросли к полу, в одно мгновение став тяжелее железного якоря. А парень, кажется, заметив чье-то присутствие вскидывает голову, устремляя на меня свой взгляд. Взгляд полный злобы, ненависти, съедающего желания отомстить. Рассеченная бровь, кровь из носа, разодранная рубашка и сбитые в кровь руки. Он смотрит на меня, но… Не видит, словно перед ним стоит призрак. Еще одна попытка окликнуть парня увенчалась острой болью в горле, будто кто-то подсунул мне в тарелку морского ежа. Морщусь, хватаясь за горло, но не перестаю смотреть на Максима. Осознание того, что я ничем не могу ему помочь, падает на грудь тяжелым камнем…

Резко открываю глаза, в попытке перевести дыхание, делаю резкий вдох, мгновенно давясь от жуткого кашля, легкие словно разрывало изнутри. «Что это было?» — в попытке стереть холодный пот со лба, понимаю, что рука онемела и почти не двигается, под неизвестной тяжестью. Перевожу взгляд с темного потолка на плечо и замираю в удивлении. Причиной, по которой я почти не чувствовал руку, была спящая на ней девчонка. «Треклятый день», — пытаясь освободиться, я спихнул с себя Свету, не переставая разминать пострадавшую конечность, вылез из кровати и направился на кухню. Девчонка даже не заметила поднявшегося шума, продолжая мирно спать.

— Как это понимать? — хмуря брови, выпивая уже второй стакан воды, я пытался одновременно справиться с чувством жажды и с бесстыдным поведением девушки.

Усевшись на стул в попытке перевести дух, я снова окунулся в атмосферу сна. «И что же он мог значить?» тряхнув головой, ладонью прошелся по лицу. Впрочем, беспокойство не желало покидать меня… Повинуясь собственным чувствам, я отправился в комнату, где спал Максим. Нужно было проверить все ли с ним в порядке, чтобы окончательно не сойти с ума в этом доме.