ozon.ru
реклама
Узнать больше
POV Влад

Учебный день прошел просто на «ура» — я чуть коньки не отбросил. Пришлось каждому, кто спрашивал, почему у меня такой хмурый вид, отвечать, что я либо не выспался, либо нога болит, либо перепил. Только на каждую из моих отговорок меня взамен одаривали непоощрительным взглядом и странной ухмылкой в спину. Хотелось втащить с ноги каждому пресловутому мудаку, но меня постоянно сдерживали: то Макс, слонявшийся на каждой перемене за мной, то Тёма, не отлипающий с вопросами на тему «что подарить имениннику?» А мне-то откуда было знать? У самого с фантазией в последнее время были явные проблемы. В итоге, ничего дельного я не посоветовал, лишь переложил все на плечи его девушки, заверяя, что у женщин обычно смекалка работает активнее!

Мой прикид сегодня все-таки заценили. Девчонки из круга «приличные» — назовём их так — подошли ко мне и впервые заговорили, несколько из них даже сквозь минутные ломки и смущение предложили погулять. И всё же, что делает одежда с людьми? Я, конечно же, всех грамотно отшил… Чтобы неповадно было. Но свою долю «приятных эмоций» я все же отхватил.

Макс по окончании уроков умчался на своем новом крутом мотоцикле, пообещав, что свяжется со мной к назначенному времени.

***

— Мики-Мики… Кс-кс-кс-с-с, я дома, — белый пушистик уже ждал меня, тихо посапывая на коврике, ранее предназначенном для вытирания ног, но так как ко мне гости наведываются редко, то и волноваться, что ее шерстка испачкается, не нужно.

Имя котёнку я выбрал без особых усилий: всего лишь взял женское сокращение от имени Максима. Оно мне даже теперь нравится больше, чем имя нашего именинника. Надеюсь, это ненадолго…

В запасе у меня было около двух часов времени: Морозов приглашал всех в нижний зал боулинг-клуба к шести часам, и я обещал подъехать чуть пораньше, чтобы помочь ему с кое-какими делами. Вот только с какими, я ещё сам не понял. Но решил долго над этим не думать. Расположившись на диване, я накрыл ладонью лицо и постарался немного полежать, чтобы привести мысли в порядок, а также унять ноющую боль в пояснице. «Всё-таки он явно сделал что-то не так». Ни одно обезболивающее не помогло, от одного у меня даже аллергия началась: высыпало на запястьях. Хорошо, что пиджак с длинными рукавами, и ничего видно не было.

POV Макс

Надо было видеть, как я ехал домой: весь такой модный, расфуфыренный парень, одной рукой цепляющийся за руль, а другой за ручку какой-то корзинки — картина маслом. Однако то, что находилось внутри, уже стало мне дороже, чем груда железа, я это чувствовал. Подарок Влада произвёл на меня большое впечатление. Будучи кошатником с детства, я понимал, что такая привязанность неизлечима: «Чувствую, кое-кто ревновать скоро начнёт».

Придя домой, я познакомил крошечное животное с вопящей сестрой, которая чуть не задушила его, когда взяла на руки и начала тискать. Затем с мамой, принявшейся тут же его кормить из пипетки. Ну и с папой, напоследок, которому пришлось отмывать его мордочку от этого самого молока. В общем, всей семье подарок Влада очень понравился. Никто не захотел выставить меня вместе с новым домочадцем за дверь.

Выбирая котёнку имя, я, кажется, решил от души стебануться над Владом, называя животное в честь черноволосого — Вальд. В кличку я, конечно же, внес кое-какие коррективы, но в целом, получилось очень созвучно. Конечно, на первых порах я привыкал к новому прозвищу, от чего все это время душераздирающие крики разносились по моей комнате:
— Вальд, Вальд, Вальд, иди сюда! Кс-кс-кс… Вальд, Вальд, Вальд, киса.

Благо, когда я уйду, сестра пойдёт со мной, и поэтому мой бедный Вальдик не останется на растерзание этой блондинке.

***

— Спасибо, что приехал раньше, — поприветствовал я Влада, встретив его у входа.

— Без проблем. Как-никак, у тебя сегодня праздник. Что требуется? — несмотря на прохладную погоду, парень был одет довольно легко, поэтому я сразу поспешил завести его в помещение.

Мы спустились на нулевой этаж, где находился небольшой «VIP»-зал, там обычно стояли четыре небольших столика и диванчики, но, делая заказ, я попросил их объединить. В итоге получился один большой стол и куча мягких кресел, которые стояли у каждого места.

— Помоги мне определиться с меню, не хочется тратиться на одно лишь пиво. Нужно сделать заказ сразу, чтобы не задерживали с горячим, — я передал Владу меню. — Напитки с тебя. Выбери что-нибудь посущественнее.

— Сейчас всё будет, — Влад перехватил меню и плюхнулся на диванчик, закидывая ноги на подлокотник.

— Только не сильно углубляйся в чтение.

— Будет сделано.

Сидя за столом, перелистывая страницы и разглядывая аппетитные картинки, я почему-то решил сменить тему: сейчас был самый подходящий момент для разговора, гости еще не пришли.

— Влад, пообещай мне, что если сегодня объявятся все зачинщики наших «бед», разбор полетов мы отложим. Все-таки не хочется портить праздник ни себе, ни гостям, — я скованно улыбнулся, подпирая ладонью подбородок.

— Правильно, свидетели нам ни к чему. Как сказала Оксана, народу они собрали прилично, так что не волнуйся, как и планировали, каток припаркован у дома, место и время встречи назначим каждому по отдельности.

— И закатаем в асфальт, — я зло хихикнул.

— Не волнуйся, — Влад потрепал меня за волосы и, придвинувшись ближе, едва коснулся своими губами моих губ.

Глаза тут же забегали по залу, в котором, к счастью, никого не оказалось. «Вот так всегда! Умеет он настрой поднять!»

— Я, кстати, назвал котёнка Вальдом, — на этом заявлении мой помощник лишь ухмыльнулся, обратно утыкаясь носом в меню.

— А я своего назвал Мики, — с легкой иронией ответил Влад, не отрываясь от чтения списка.

«Вот тебе и „постебался над Владом“ называется».

***

— Хе-хей, дружище, получи, распишись. Я первый!
Кирилл, как всегда по своему обыкновению свежий и благоухающий, показался в дверях. Подходя ближе, он протянул увесистый пакет, всё это время довольно улыбаясь.

— Да нет, не совсем, — Игорь подоспел вовремя, парень едва отойти от двери успел. Через минуту в моих руках добавился еще небольшой, обернутый в подарочную упаковку сверток.

— О, чуваки, спасибо! Ну, в принципе, вы первые. Так что занимайте любые места.

Когда все потихоньку стали собираться, стол уже был в меру заставлен. Влад — большая умница — заказал всего по максимуму, но и чтобы не сильно шиковать, всё-таки не хотелось родителей разорять, они и так нехило вложились.

— Что же вы такое купили? — я развернул свёрток от Игоря и вытащил оттуда большую кожаную куртку с верхними и нижними красными вставками, к ней ещё перчатки прилагались, но мне было особо не до них. — Вот это обалдеть не встать, — куртка была как раз в стиле мотоцикла.

За второй оберткой в виде пакета скрывался шлем с языками пламени.

«Парни, вот это вы гоните».

— У меня слов нет, Кирюха, Игорь, спасибо!
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


— Ты извини, что шлем только один, покрасоваться с кем-то вдвоем не удастся, — помялся Кирилл, подмигивая мне.

— Ты издеваешься? Не, ну точно же, — усадив парней за стол, я пошел за заведующим и попросил включить кондиционер и сменить трек-лист, чтобы хоть как-то оживить зал.

Следом подтянулись Юра, мой одноклассник, и по совместительству неплохой знакомый Влада и Тёмы. Я глазам своим поверить не смог, когда разглядел того, кого они умудрились с собой привести:

— Егор, а ты тут как оказался?

— Ну, как же. Брат ляпнул, где вы будете, а я не сдержался и решил прийти, кстати, это тебе, — он протянул небольшой пакетик.

Из него я вытащил футболку с Зенитом и подписью всех игроков. «Как ему удалось?!»

— Спасибо, польщен! Ну, раз уж пришел, проходи и садись рядом с братом, — не стал я выгонять мелкого, возвращаясь к ребятам.

— Тема, а ты чего один? — дождавшись, когда мы с парнями обменяемся приветствиями, подтянулся Влад, не упуская язвительного упрека.

— А то как будто ты не знаешь, — стушевался Тема, старательно делая вид, что все в порядке, но удивленные взгляды очевидцев все же приковал к себе.

— С девушкой? — как-то странно ухмыляясь, воскликнул Кирилл, находившийся в этот момент на том конце зала за столом.

— Долгая история, — отмахнулся Влад, пропуская друга к вешалке с одеждой.

***

С небольшими опозданиями, но к семи часам-таки все были в сборе: Кирилл, Тема, Игорь и Юра уселись по одну сторону стола, увлеченно переговаривались между собой, на другой стороне сидели Женя, Дима, Света, Влад и Егор — оба брата вели оживленную беседу, в которой частенько всплывали «королевские» слова Чернова-младшего. Между прочим, Димаса пришлось уговаривать долго: он слишком стеснялся, но когда я сказал, что пригласил Женю и он тоже идёт, Дима, немного помявшись, всё же согласился.

Я пока не спешил садиться. Поговорив с официантом, заранее попросил того особо не напрягаться по поводу нашего обслуживания и предоставить все нам. Когда спиртное было дежурно разлито по бокалам всех, кроме Егора, который обложил брата трехэтажным матом и за это получил нехилых пиздюлей, официант удалился.

— За твоё здоровье!

По помещению разлетелся звон ударов стекла. Все шло, как по маслу. Живительная беседа, яркие дискуссии, ожесточенные перепалки Егора с каждым из присутствующих: каждый пытался упрекнуть маленького мальчика за острый язык, нарываясь при этом на большое недовольство и протест в ответ. Я уже совсем не слышал музыку, казалось, что за столом собрались самые близкие мне люди, поэтому слова каждого из них были мне так важны.

— Очередной тост за именинника, будь счастлив!

— Ага, будь! — радостный порыв обменяться новым звоном быстро куда-то упорхнул: у дверей послышался женский голос, и я, обернувшись, увидел уже знакомую нам девушку — Оксану.

— А я тебя ждал, — встаю из-за стола, подхожу и, подперев собою входную дверь в зал спиной, скрещиваю руки у себя на груди, параллельно одаряя шатенку холодным взглядом.

— То-то я думал, веселье затянулось… Ну проходи, ты как раз вовремя, — прошипел внезапно появившийся рядом Влад. — Рад, что сдержала свое обещание и явилась. Вот только почему одна? — поглядывая на девушку, возмущенно спросил парень.

— А почему бы и нет? Кого мне еще с собой привести нужно было? — девушка стояла ко мне полубоком, но этого было достаточно, чтобы разглядеть все ее эмоции на лице: а их был целый букет.

— Например, своих приятелей? Жду не дождусь того момента, когда смогу начистить им рожу, — процедил он сквозь зубы.

— Они и так уже все в сборе, — разрезая повисшую тишину в помещении, она показала пальцем на всех тех, кто сидел за столом и смотрел на неё.

— В смысле? — не понял я, приближаясь к Оксане и резко одергивая ее за руку, разворачиваю к себе. — Выкладывай! — глядя в хитрые глаза, я совершенно не хотел церемониться с этой девчонкой.

— Да что тут выкладывать? Знакомься, это все авторы, — она обвела рукой весь стол, за которым сидели ребята и, оттолкнув меня, отошла в сторону.

— Что, и Егор тоже? — не удержался Влад от издёвки.

Полное. Абсолютное непонимание ситуации приводило в дикое раздражение. Казалось, что она пришла посмеяться над нами. И это очередная жалкая шутка.

— Пожалуй, он и вот тот парень, — она показала пальцем на Диму, что все это время непонимающе смотрел на девушку.

— … тут не при делах, а вот все остальные — извольте оставаться на своих местах, — это уже говорил светловолосый парень Юра, который встал из-за стола и прошел к Оксане.

— Вы что, издеваетесь? — я воскликнул раньше, чем осознание происходящего накрыло меня с головой. Все, все без названного исключения, сидящие за этим столом, смотрели на меня глазами полными вины и безнадеги. Казалось, что маленьких нашкодивших детей застукали за их проделками и вот-вот накажут за провинность.

— Света, ты тоже?! — набравшись смелости, разочарованным тоном больше уточняя, нежели спрашивая, задал я вопрос.

— Да, — нехотя ответила она, склонив голову и пряча взгляд.

— Так ты дашь нам всё рассказать или время для драмы так необходимо? — встряла Оксана, когда Дима и Егор вышли из-за стола и встали рядом с Владом, около небольшой барной стойки поодаль стола, за которым все сидели.

— Валяйте, — кивнул я, не зная, куда в этот момент податься.

О какой драме она говорила? В этот момент я хотел лишь смеяться, как душевно больной человек… от безысходности и полнейшей неожиданности всего момента. «Эта история явно не для книг и фильмов, я ожидал эпичную развязку, непредсказуемый финал, а жизнь предоставила какую-то мутную кашу».

— Я же предупреждала, что наступит день и придется делать выводы, менять свое отношение к людям…

— Будешь заниматься нравоучениями? — подтолкнул Влад главную героиню вечера к финальным титрам.

Смерив Чернова взглядом полным недовольства, девушка все-таки продолжила:

— В сети есть такая игра… собирается группа желающих, выбирает двух, можно и более, незнакомых друг с другом людей, моделирует определенную ситуацию и, как при эксперименте, погружает подопытных в нее. Каждый из игроков делает ставки на любой возможный исход, который предвидит. Суть довольно проста и большого ума для понимания не требует: побеждает тот, чей исход становится реальным финалом игры… Но, — девушка запнулась, загадочно улыбаясь. — Сам процесс. Вам не кажется, что он доставляет большее удовольствие, — довольно ухмыляясь, закончила она.

— И как так получилось, что вы нацелились на меня и на Влада, что других «подопытных крыс» было мало?

— Я же говорю, каждый преследовал свою цель! Бог знает, что в голове игрока сидит, но факт, что хотя бы один из вас — общий знакомый для каждого, очевидный. Да и к тому же, весьма забавно было бы посмотреть, как в реальности будут действовать «белая» и «черная» звезды вашей школы. Жаль только мне одной не удалось вдоволь насладиться зрелищем.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


— Да и суть игры была не столь важна, она дала обоим игрокам показать себя, как они умело смогут справиться с ситуацией, — встрял в разговор Юра, все это время вызывающий у меня наибольшее подозрение и опасение: «Почему именно ты стоишь рядом с Ней?» — Многие из нас ставили на то, что вы станете реальными врагами друг для друга, нежели наименованными… — он почесал затылок, отводя взгляд в сторону и, кажется, собираясь с мыслью. Ощущение что то, что он собирается сказать, не очень устраивало парня, не покидало. — Но, когда Влад понесся бить рожи зачинщикам драки в клубе, из-за которых ты попал в полицию, правила игры слегка поменялись.

«Что?» — я едва не выказал все свое удивление вслух. «Когда ты успел?» — косясь на Влада, задал я немой вопрос. Чернов никак не отреагировал, словно сказанное было делом само собой разумеющимся.

— Я вообще не знаю, как нас не раскрыли раньше. После того, как я узнал, что сделал Влад с Игорем, я был уверен, что Чернов уже обо всем в курсе.

«И это твоих рук дело», — покосившись на Влада, сделал я очередной вывод, пытаясь понять, как много я еще не знаю о парне.

— Честно говоря, не важно кто и какой исход выбрал, итог один: мы все виноваты перед вами, эта игра слишком затянулась, да мы и сами уже не знаем, зачем всё это начали, — вещал Юра, перехватывая руку Оксаны. — Просто шутка вышла неудачная и пошла с самого начала не по плану. Никто же не знал, что вы втянетесь.

— Да заткнись ты уже! — Влад не выдержал первым, кинув в толпу стакан с напитком, который с треском впечатался в стену и, разбившись, осыпался на пол неподалеку от Темы.

— Твари, которые играют на отношениях людей, неважно — негативных, дружеских или любовных — не заслуживают называться моими друзьями!

«И снова сказал, как отрезал!»

— Вот только мне одно интересно, — этот насмешливый гневный взгляд Влада в сторону Оксаны и Юры, заставил даже меня вздрогнуть. По спине прошел холодок. — Судя по тому, что вы так вцепились друг в дружку вас связывают явно не дружеские отношения…

— Мы встречаемся, — уверенно вставил Юра, перебивая Влада.

— Прекрасно! Просто замечательно! — протянул черноволосый, скрещивая руки на груди. — Так объясни мне, какого черта, твоя барышня вытворяет у тебя за спиной? Или ходить передо мной едва голой, пытаясь залезть ко мне в трусы — тоже очередная часть вашей дурацкой игры?

Кажется, из всех присутствующих то, о чем говорил Влад, понимали только парочка ораторов. Во взгляде остальных хоть на секунду, да проскользнуло удивление.

— Я знал, что ты не сможешь, — уверенность в голосе Юры была непоколебимой, а его надменный взгляд вводил в ступор всех окружающих.

«Вот он — вселенский корень зла», — я уже чувствовал, как во мне разгорается пламя и, пока свой гнев выплескивал Влад, я мог себя хоть как-то сдерживать.

— Что? Прости, что? — громкий, унизительный для обоих смех Влада отлетал от стен. — Как жалко это звучит… Что за отговорка? Один лишь вид, в котором она расхаживала передо мной — унижение, и нет никакой разницы трахнул бы я ее или нет. Ни один нормальный парень не позволил бы, чтобы его девушку опустили до уровня шлюхи, цена за час с которой по городу известна всем!

— Сдохнуть, — не выдержал я, выпуская воздух из легких. — Я ведь и правда надеялся, что этот день станет самым памятным в моей жизни… И ведь не прогадал! — хотелось кричать, но силы сдерживать свой гнев еще были. И я сдерживал себя. — Злая шутка, ребята. Правда, не ожидал ни от кого из вас, и я действительно не вижу в этом никакого смысла… Но больше всего бесит, что и злиться на вас у меня нет сил, и права на злость я не имею, ваша игра стала нашей жизнью. Она изменила мою реальность. Его реальность. А вы… Потехи ради? Замечательно.

— И даже бить некого, — поморщился Влад, косясь на молчаливую толпу. Он перевел взгляд на Тёму и Кирилла. — Вы двое! — те непонимающе переглянулись и уставились на Влада.

— Цель?

— Что? — хором переспросили оба.

— Цель, мать вашу! Причина, по которой мой лучший друг и лучший друг Макса решили поиграть не в нашей команде? — парень сорвался на крик.

Парни одно мгновение бросают друг на друга взгляд, будто соглашаясь с действиями, а затем, поднимаясь из-за стола, придвинувшись ближе, в одно касание взявшись за руки, сплетают пальцы рук между собой.

— Я не мог тебе признаться с самого начала, мне не хватило смелости, и я с первых дней выбрал другую тактику. Девушка, о которой я тебе всегда рассказывал — ее никогда не существовало. Интуиция тебя не обманула. Я правда не мог тебя с ней познакомить по одной простой причине — «фантомной девушкой» на самом деле оказался парень. Не зная твою реакцию наперед, я просто не хотел рисковать, боясь потерять лучшего друга.

— Как-то много геев на один квадратный метр, не находите? — не удержал язвительной насмешки Влад.

«Умеешь же ты подбодрить людей», — стараясь не смеяться в голос, через силу сдерживая улыбку, подметил я.

— Простите нас, что сразу не рассказали. Мы вместе почти год и, сколько мы с вами общаемся, не решались рассказать из-за того, что не знали, как вы к этому отнесётесь, — добавил Кирилл.

— Короче, это был единственный способ проверить: поставить вас на наше место, — оправдал свой поступок Тёма.

— Подумать только, — Влад схватился рукой за голову, — какой я дурак. Теперь понятно почему человека, скрывающегося за авторством было так трудно найти… В следующий раз буду умнее и не стану доверять всю работу другим людям. Самому все сделать будет надежней. Так хотя бы без лишних телодвижений и фальшивых действий можно будет обойтись.

— Прости, — только и смог виновато сказать друг Влада.

— Я одного только не понимаю, зачем ты Игоря так подставил? Ему влетело по твоей милости! — Чернов даже не смотрел в сторону гостей, обернувшись к своему брату, он коротко приказал ему выйти, и мальчик без каких-либо пререканий послушался старшего брата.

— Господи, я сейчас точно сойду с ума… Блевать хочется глядя на такую идиллию. И куда только мир катится? — возмущалась Оксана. — Давай уйдем отсюда? — обращаясь к Юре, она нарвалась на мой горячий ответ:

— Вас никто и не держит! — рявкнул я.

Парочка скрылась за дверью, а я обратил свое внимание на Свету.

— Может, ты мне скажешь, какого черта ты в этом замешана? Брат-то тебе на кой сдался? — я поверить не мог, что с первых дней она вертела мной, как марионеткой.

— А что мне оставалось делать? Эта гадина… — сестра пыталась перевести дыхание. Она говорила про Оксану, и только трое в этой комнате знали, что нас всех связывает. — Если бы они вдвоем не рассказали об этой игре, никто бы и не подумал пустить все на самотек и дать вам возможность загрызть друг друга ей на радость. Так хоть как-то можно контролировать всю ситуацию, и если что, вмешаться. Но, как видишь, не потребовалось…
ozon.ru
реклама
Узнать больше


Я не знал, что ответить на все это. Для себя уже давно все решил: любое наше беснование было бессмысленным, ведь мы, как бы ни хотелось подтверждать слова Юры и Оксаны, действительно втянулись. И как бы вина… уже становится не виной. И злая шутка… Совсем не злой.

— Плевать, люди! Плевать! Зачем нам эти объяснения? Оправдания? Ничего уже не изменить. Шок уже не такой большой. Обида? Ее и не было. Только непонимание того, что толкнуло вас на все это. Но… Если подумать хорошо, возможно, я и сам бы не отказался от участия в такой игре, окажись я на вашем месте. И! Не воспринимайте мои слова, как заступничество. Я просто хочу разрулить ситуацию так, чтобы общаясь с каждым из вас, больше не было недопонимания. Две твари ушли, так давайте не будем портить человеку праздник, я искренне рад, что начал общаться с Максом и познакомился с новыми людьми, между прочим у которых многому научился… Да и вообще, какого чёрта я должен распинаться перед вами всеми? — Влад неожиданно быстро приблизившись к столу, схватил бутылку шампанского и, встряхнув, открыл, обливая все вокруг. — Пусть будет проклят этот день. Но! С Днём рождения, Макс! — отпив немного прямо с горла, он подошел и, обхватив меня за талию, поцеловал, на этот раз абсолютно никого не стесняясь и, кажется, не замечая, и едва слышно, уже прямо в губы: — Злая шутка удалась!

Больше всего я не ожидал именно такого поворота событий, не знаю, как бы поступили другие на нашем месте… Мы точно знали только одно — все, кто принимал участие, в итоге зашли в большой тупик. И я был благодарен Владу, что он смог для каждого найти выход. За нас двоих.