РЕКЛАМА
POV Макса

Утро началось со стандартного звонка будильника, к которому за столько лет я до сих пор не могу привыкнуть. Отсалютовав телефон в дальний угол комнаты, я стянул с себя одеяло, бережно накрыв оставшейся половиной Влада. Почесывая затылок, поплелся в ванную комнату, где меня ждали утренние процедуры с использованием моих «любимых предметов».

Так уж получилось, на работу я вставал в семь часов утра, за час до выхода, и мне вполне хватило бы двадцати минут, если бы не моя обязанность готовить завтрак, ведь ужин всегда лежал на Владе из-за его графика работы, а я, как ранняя пташка, должен был пахать с утреца.

Достав свою зеленую щетку, я намазал на её щетинистое покрытие зубную пасту и, вздохнув, как будто на войну ухожу, начал чистить зубы.

«Да, Макс! Даже спустя восемь лет в свои твердые двадцать пять ты ни капельки не изменился!»

Из моих офигительных мыслей, какой я молодой и здоровый, меня вывело жалобное и протяжное мяуканье сразу пяти голосов. Посмотрев себе под ноги и почувствовав, как о них трутся несколько пушистых комочков, я в очередной раз был готов убить себя на месте за то, что работаю так рано. Обязанность кормить этих обормотов тоже возлагалось на мои плечи.

— Мики, Вальд, а ну быстро забрали своих чад и дали мне умыться! — командным голосом, пытаясь сдержать смех от щекотки, проговорил я и слегка начал подталкивать каждое «чудо» к выходу.

Первой на мой зов прибежала заботливая мамаша. Всегда удивляюсь тому, как она выглядит. Кошка и есть кошка: даже спустя восемь лет, будучи в немолодом возрасте, умудряется выглядеть стройной и подтянутой. Она быстро забежала в ванную, ступая своими пушистыми лапками на кафельный пол и, осторожно схватив зубами одного из своих детей, начала выносить того к выходу.

— Вот блин, обленились, — буркнул я, замечая, как следом за Мики пришел гордый и наглый отец. Он ничего не стал делать, лишь, церемонно развалившись у моих ног, задрал лапку и стал вылизывать ее своим красным язычком. «Вот падла», — подумал я, разворачиваясь к зеркалу и доставая полотенце.

— Господи, и так каждый день, чувствую себя матерью семерых детей, — умывшись, я решил накормить себя и заняться завтраком — ну, заодно покормить голодающих животных.

Сначала я подумал, что Владу на завтрак тоже можно не заморачиваться и налить стакан молока с «Вискасом», но если я так сделаю, то на ужин в течение месяца буду жрать собачью тушенку. Уже пройдено!

Поджарив яичницу с беконом, я решил, что неплохо будет поднять темноволосую тушу и уговорить составить мне компанию. «Ну, а что? Мне скучно, а как уйду — может снова завалиться спать!»

Стоило мне только переступить порог комнаты, как мой взгляд столкнулся с уже бодрой ухмылкой Влада, означающей, что он точно что-то задумал.

— Ты чего? — вопросительно уставился на него я, а сам стал перебирать всевозможные варианты ответа. «Ну, чем я успел провиниться на этот раз? Вчера вроде бы голова не болела. Секс был! Так что не так-то?»

— Завтрак готов? — тем временем не унимался мой нахлебник. «Черт, так бы голову и открутил! Ну, в чём подвох-то?»

— Готов, — кивнул я, в ожидании принять гранату.

— Молодец, ложись спать, — он похлопал на место рядом с собой и снова положил свою голову на подушку.

— Я опаздываю, — и тут до меня дошло: сегодня суббота, на работу идти не надо, а это значит, что готовить завтрак должен был Влад. — Ах ты, падла! — налетел на него я, стягивая одеяло и накрывая вместо него своим телом. — Ну, держись! Опять ты меня подставил, ленивая задница! Мог бы дать хоть часок поспать, нафига опять будильник переставил? — разбушевался я, одновременно щекоча и кусая Чернова. «Никогда не отучусь звать его по фамилии!»

Наши «брачные игры тушканчиков» прервал длинный звонок в дверь.

— Иди открывай, конфетка! Ты сверху, тебе быстрее, — смакуя всю соль ситуации, я опустил голову на плечо Владу, вжался в него и одним резким движением перевернул его на себя.

— Теперь сверху ты, твоя очередь, а я спать, — накрывшись с головой покрывалом, я притворился, что у меня инсульт, ну или что-то в этом роде. «Короче, меня не трогать!»

Влад немного пораскинул мозгами, и, когда звонок прозвенел во второй раз, до него все-таки дошло, что дверь нужно идти открывать именно ему, он пошёл. Тихо и медленно, как будто по ту сторону будут ждать вечность. Вот послышалось щёлканье замка, звук открываемой двери и громкий вопль Влада:

— Мать твою за ногу, точнее сестру! Макс, тащись сюда, — я, испугавшись, выскочил в коридор в одних трусах и, увидев причину паники, рассмеялся.

На пороге стояла моя сестра Света и держала на руках своего пятимесячного ребёнка, который, кажется, должен был спать, а крики его настырного дяди разбудили не только его, но и весь подъезд.

— Ты чего панику развёл? — зашипел я на Влада, впуская Свету в дом. — Что такое? — спросил я у Светы, которая передала мне небольшую сумку.

— Привет, Максимка. Выручайте. Вы же знаете, что мы с Антоном переезжаем в этот город? — «Вот радости полные штаны!»

На самом деле отношения с сестрой на расстоянии вернулись в прежнюю колею: она стала собранней, а когда сменила имидж (длинные волосы постригла до каре и перекрасила в темно-русый), кажется, поумнела. Так что про то, что она больше двух лет замужем и уже имеет одного ребёнка, я вообще молчу. Короче, мы с ней снова скорешились, я и Влад вроде как простили её за все смертные и не смертные грехи.

— Не тяни резину, что случилось? — выгнув одну бровь, спросил я, передавая Владу пакеты.

— Нам нужно сегодня поехать на прописку и решить вопрос с квартирой, вы бы не могли посидеть с Таней пару часиков, я постараюсь быстро, — я ничего даже не успел ответить. — Кормить ребёнка каждые три часа. Смесь и молоко в пакете. Соска, игрушки, памперсы и одежда — тоже. Всё, я побежала, большое вам спасибо. Буду вечером! — она внаглую впихнула в мои руки ребёнка и скрылась за той стороной двери.

— Нет, в принципе я её понимаю. Резвая сестра, успевает ловить нужные моменты, потому что ещё секунда, и я точно сказал бы «нет», — твердо, но с нотками юмора в голосе произнёс я.

— И что нам с этим делать? — спросил мысленно и как всегда одновременно вслух.

— Дурак, это твоя племянница и моя тоже, так что прояви сочувствие к сестре и позаботься о малой, а я завтракать, — темная фигура в шортах скрылась за стеной.

— Ты только что сказал, что она и твоя племянница, так что, будь добр помогать, — гордо заявил я, перехватывая ребёнка в более удобное положение.

Девочка заснула, как только я положил её на нашу кровать. Укутал её и на всякий случай подоткнул со всех сторон одеялом, чтобы она не упала с кровати. «Прям как с Владом!»

Закрыв за собой дверь, я вернулся на кухню и, налив себе чашечку кофе, сел к Чернову за стол и стал уплетать уже остывшую яичницу.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


***

Прошло два часа, за всё это время мы успели позавтракать и посмотреть фильм, а Танюша даже не произнесла ни звука. Я четыре раза ходил проверять её, но малышка спала и, кажется, не собиралась просыпаться.

— О чем был фильм? — поинтересовался я, когда на экране загорелся синий цвет — он означал, что флешка, вставленная в телевизор, завершила свою работу.

— Ну и о чём были твои мысли, конфетка? — обняв меня одной рукой и пододвинув к себе, спросил Влад. «И что я должен ему ответить? „Я беспокоюсь за ребёнка?“ — Да после этого я лишусь своих передних зубов!»

— Вот думал, когда в следующий раз удостоюсь шанса трахнуть твою задницу, — кстати, после того случая восемь лет назад мы так и не менялись, я и не просил, но зато часто напоминал, после чего следовала подобная реакция, как сейчас.

Он резко сжал мою руку и, приподняв меня, укусил за ушко. Сначала больно, а потом всё нежнее и нежнее.

— Мечтай, — прошипел он прямо в губы и, усмехнувшись в глаза, встал с дивана. — Пойду посмотрю, как там твое чадо, за которое ты столько переживал, — как только он ушел, за ним следом побежали два черно-белых котёнка и их папаша. «Единоличники!»

А я, Мики и три её пушистика, которые мирно спали на своём месте, — остались в комнате.

— Посмотрите, кто тут проснулся! — вернулся в комнату Влад, держа на руках маленького ребёнка в чепчике и со слюнями на подбородке. Следом в комнату забежали трое четверолапых. — На, подержи, — он попытался пристроить ребёнка мне на руки, но я вежливо отказался, вскочив с дивана.

— Нет уж, сам разбудил, сам и носи. К тому же, она грязная, — запротестовал я.

— Ты долбоёб? Да, ты долбоёб! Хорошо, что ты не женщина и у меня не будет от тебя детей, конфетка, — засмеялся Влад, а я, кажется, упустил момент, когда меня опустили и когда он превратился в заботливого папашу. — Это же ребенок, слюни — это естественно. Видел бы ты себя после секса, — засмеялся он ещё раз, вытирая платком Танино лицо, которое, кроме как удивления, больше ничего не выражало.

Я фыркнул и подошел ближе, забирая ребёнка к себе на руки.

— О, как. Теперь чистая? Теперь можно забирать? А между прочим, когда я зашел в комнату, девочка уже лежала с открытыми глазами, а ты — дурак, — саркастически добавил Влад и вышел из комнаты, чтобы перенести её вещи в эту.

Таня, продолжая сидеть у меня на руках, начала вертеть головой и рассматривать квартиру, затем её взгляд наткнулся на пушистые комочки и остановился на них с наркоманским выражением.

— Что, нравятся? Вырастешь, обязательно тебе подарим кошку или кота, или обоих сразу, — выдал я очередную свою мысль, как всегда, вслух.

Малышка, оторвавшись от котят, начала дальше рассматривать комнату, и, когда её взгляд встретился с моим лицом, она начала плакать.

— Ну что ты? Ч-ш-ш… А-а-а, — начал я её качать, а она не унималась и стала реветь ещё сильнее. — Тише, Танечка, не плачь, не утонет в речке мяч! — Кажется, на долю секунды она заинтересовалась, но это только кажется!

Влад зашел в комнату и, конечно же, застал эту картину. Подойдя к нам, он забрал Таню на руки и начал с ней о чём-то беседовать.

— Татьяна Антоновна, а ну цыц! — командирским голосом выдал он, и ребёнок тут же замолчал и, вылупив на него свои карие глаза, удивлённо уставился. — Ты памперсы проверял? — спросил Чернов, обращаясь ко мне.

Я отрицательно помотал головой.

— В пакете бутылочка. Иди, подогрей в тёплой воде, а я пока поменяю, — мягко, сквозь улыбку произнёс он.

«Точно, у него же Егор есть. Как я мог забыть, на ком этот извращенец тренировался детей воспитывать?»

***

Когда я вернулся, Таня в одном памперсе сидела на коленях у Влада и, кажется, пыталась ему о чём-то рассказать, но кроме странных слов, а точнее звуков, из неё ничего так и не вышло.

Я сел рядом и протянул бутылочку, но Влад отрицательно покачал головой и кивнул на меня, намекая, что этим должен заняться я. Открыв крышку, я начал кормить Танюшу прямо на руках у своего парня. Выглядело это, честно говоря, довольно мило, — так, что меня начали посещать мысли с намёками, что было бы неплохо усыновить или удочерить ребёнка. Но ведь это только несколько часов. Я не думаю, что готов несколько лет посвятить уходу за ребёнком.

Когда в бутылочке ничего не осталось, Таня перехватила её в руки и попыталась совершить эвакуацию этого предмета в коридор, но я, благодаря старым спортивным навыкам, вовремя её поймал и, пригрозив пальцем, поставил на спинку дивана.

***

Разбудив ребёнка после второго сна, мы решили её развлечь, разложив на кровати кучу игрушек, которые принесла Света. Там были погремушки в виде зайца, мишки, лисички и ёлочки. Мы даже попытались соорудить небольшую ширму и забацать ей спектакль, вот только всё внимание Тани приковала наша большая люстра, которая, находясь в выключенном состоянии, переливалась и горела синим и зеленым цветами.

— И это только первая половина дня, а мы её ещё не купали, — падая на кровать, выдал Влад.

— Что? А разве Света сама не может? — удивлённо взглянул я на Влада, проводя ладонью по его волосам.

— Нет, она если приедет, то только поздно вечером, а в это время дети уже спят без задних ног. Сейчас время шесть, отбой у неё в восемь, так что иди готовить ванную, — зеленоглазый уставился на меня, но, поняв, что я точно ничего не сделаю правильно, отправился туда сам, оставив меня дальше развлекать племянницу.

Между прочим на лицо девчонка в свои несколько месяцев уже была довольно ничего: глаза у нее были папины, карие, как у Антона, а волосы и ресницы мамины, длинные, русые и с завитками на концах. В общем, чудо, а не ребёнок. Чувствую, когда она подрастет, буду тискать её ещё сильнее, а пока нельзя. Я взял её на ручки и попытался раздеть, сняв с неё распашонку.

Получилось довольно неловко, если учесть, что ребёнок постоянно дергался и мотал головой из стороны в сторону. С горем пополам, я снял с неё одежду и, накрыв полотенцем, понёс в ванную, где уже хозяйничал Влад. Вода была набрана на треть ванны, он проверял её локтем и не позволил опустить ребёнка, пока точно не убедился, что она тёплая.

Снова перехватив у меня ведущую роль, он взял Танюшку на руки и, поддерживая её, чуть ли не с ней вместе опустился в воду.

— Не смотри на меня так, она же тебе не научится плавать за один только раз купания, давай пену, что смотришь, как баран на новые ворота? — Мы решили, что вариант помыть ребенка детской пеной, которую мне подарил Влад на нашу годовщину, будет самым лучшим вариантом. Так мы хоть точно уверены, что у неё не появится аллергия.

«Ну вот, он купает ребёнка, весь такой из себя, а я смотрю на его задницу и думаю, как не плохо было бы сейчас пошалить!»

— Неси полотенце, — ласково приказал Влад, смотря на меня. «А я подготовился и принёс заранее!»

***

Вечером и Таня, и Влад, и я спали без задних ног на одном диване и, кажется, даже не слышали, когда в дверь позвонили. Я не сразу опомнился, сколько прошло времени, лишь увидев на пороге Свету с довольным и одновременно обеспокоенным выражением лица, вспомнил, который час.
РЕКЛАМА


— Она спит, проходи.

— Ну ничего себе, она вас не умотала, много плакала? У неё в последнее время животик много болит, — начала распинаться сестра.

— Плакала всего один раз, когда твой старший брат взял её на руки, — засмеялся я, приоткрывая дверь в комнату и позволяя Свете увидеть эту милую картину: Влад спит на боку, обнимая её дочь одной рукой.

— Боже, как мило, — она достала из сумки фотоаппарат и, щелкнув кадр, убрала обратно. — Напомни мне показать этот снимок, когда зайдет речь о вашем ребёнке! Вы ведь будете усыновлять? — ехидно спросила она и, не дождавшись ответа, проскользнула в комнату.