moskva.beeline.ru
реклама
POV Влад

— А где спасибо, конфетка? — вообще-то, когда я это говорил, то надеялся услышать какую-нибудь пламенную речь, типа: «О да, детка. Ты обо мне так заботишься, не забудь напомнить, чтобы я отдался тебе в первый подходящий момент!»

— Я знаю, что ты принёс её для меня, — лучезарно ответил он. — Ладно, спасибо.

«Вот это я не понял, чё за…? А, ладно… коронная фишка!»

— Будешь должен!

«Ха-ха вот это глаза, да он чуть не подавился. Блин, дайте мне фотик!»

— Я так понял, у тебя закончились занятия, так что теперь ты полностью свободен. Я думаю, ты будешь не против, если мы заедем к моему автору? — я встал со скамьи и, взяв за руку брата, спустился с трибун. — Мы будем ждать тебя в машине.

***

— Он такой классный, а как он играет! Чёрт… Хочу попасть на игру… Владик, Владик! Ты ведь меня отвезешь на неё? — теребил меня за плечо Егор, перелезая с заднего сиденья на переднее.

— Не дождешься, тебя туда не пустят. Ты в прошлый раз чуть игру им не сорвал, — буркнул я, поглядывая в зеркало заднего вида, карауля Макса.

— Не ври, это всё болельщики! Я не виноват, что они полезли с кулаками на соседние трибуны, — завопил мелкий.

— А кто их настроил фразой: «А давайте кому-нибудь начистим рожу? Мочи козлов!», разве не ты это кричал? — я взглянул на мальчика, который попытался сразу отвести глаза, чтобы не показать своё смущение.

— Ну, я… и что теперь? Они же взрослые, своя башка на плечах должна быть, — буркнул он и вдавил свое тело в спинку кресла.

— А ты малой, и поэтому должен сидеть дома. И ещё! Следи за своим языком, а то слишком много позволяешь себе, — я щелкнул его по носу и положил руки на руль. — А теперь вали назад, Максим идёт.

— Ну, пусть там посидит, я хочу поехать в этом кресле… Я задницу не оторву, она прилипла. Так что Максимка сядет там, — он повернул голову и кивнул в сторону пассажирского места.

— Вали, — сквозь сжатые зубы произнёс я. И, знаете, в очередной раз убедился, какой я порой внушительный — Егор за секунду преодолел расстояние от одного сиденья до другого, не уронив и не сломав ничего в машине. — И чтобы больше ни слова!

— Понял, — Егор сунул в уши наушники и врубил музыку. «Всё, малой потерян для общества!»

— Прости, что опять заставил ждать. Пришлось долго искать охранника с ключами, чтобы закрыть помещение, — Макс повернул голову назад и увидел моего чудо-брата, уткнувшегося в свой телефон. — О, он что, больше не осчастливит нас своим обществом? — он драматично вздохнул. — Прискорбно.

— Так, поехали. Сначала отвезём его домой, а потом к Свете, — я завёл машину и выехал со стоянки.

«Эврика, избавлюсь от Егора, только маман жаль…»

— А почему ты в зале назвал её «мой автор», а? — как бы между делом спросил Макс, когда мы подъезжали к моему дому.

«Морозов, ты что, издеваешься? Когда я обзывал тебя "девчонкой", я ж, бля, не думал, что ты ею станешь!»

— Э… мой, потому что я его нашел, твой, потому что ты. Всего лишь условное обозначение, не ревнуй, конфетка, — я потрепал его за волосы, глядя на дорогу.

— Я не ревную, просто спросил. Или уже нельзя? — он пожал плечами (я заметил это боковым зрением) и продолжил. — Вот и следующий вопрос — что мы будем у нее делать?

— Я так понимаю, она знакома с твоим автором. Так зачем мы должны ждать, когда он объявится в сети, если можем найти его через Свету?

На самом деле те четыре дня, затраченные на определение истинного местожительства нимфоманки, сидели у меня в печенках. За это время я понял только одно: никому нельзя доверить столь важное дело, никому, кроме себя. Из-за вялых мнимых поисков Темы, пока тот просто пинал хуи, я потерял целых два дня, он кормил меня завтраками, пока налаживал проблемы на личном фронте. Возникал только один вопрос: почему нельзя было сразу отказаться? Неужели он думает, что без его помощи я не справлюсь? Неужели я такой немощный? А может просто неспособный? Хуй в руль! Практика показала — квартира Светы была дислоцирована за сутки. Из-за тренировки Макса поход на нее пришлось отложить до среды.

***

— Мы приехали, вываливайся, — вытащив один наушник из уха Егора, обратился я к нему.

— Окей. Спасибо за то, что взяли меня с собой. До скорого, — он пулей вылетел из машины и захлопнул за собой дверь.

— Я порой не понимаю твоего брата так же, как и тебя. Фиг знает, что у вас на уме. Такие прям обманчиво добродушные бываете иногда, — выдал Макс, пристёгивая ремень.

«Упс… совсем забыл ему напомнить про него».

— Ты на что намекаешь? Хочешь, могу убрать эту свою «добродушность» и остаться только бесчувственным чурбаном?

«Только скажи да, и я тебя убью!»

— Нет, не надо. Сделаешься таким, когда к твоей Свете приедем, или я за себя не отвечаю, — грозно прошипел тот и сунулся к моей магнитоле, чтобы включить музыку.

— С этим проблем не возникнет, можешь во мне не сомневаться, — заверил его я, посильнее нажимая на педаль газа.

***

Я остановил машину у нужного подъезда, припарковавшись на свободном месте, вышел из неё и закрыл, поставив на сигнализацию.

— Давай так, только без истерик, договорились? — задал я вопрос Максу. «Ну, хрен его знает, что он учудить может!»

— Хорошо, если у тебя снова начнётся приступ, я тебя поддержу. Не волнуйся, один не останешься. Я, как доктор-профессионал со стажем, сделаю всё возможное, что от меня потребуется.

«Это, типа, сейчас шутка была?»

— Доктор, доктор, а где конфетка? Я же себя хорошо вел, — дернув его за рукав, пропищал я детским голосом.

«Видел бы меня сейчас Тёма, уржался бы. Кстати, надо будет ему позвонить!»

— Это к Деду Морозу, а я доктор, могу либо клизму поставить, либо капельницу, — «Так, всё! Заткнись, остроум!»

Мы поднялись на девятый этаж на лифте, и, когда дверь открылась, перед нами открылся довольно опрятный пейзаж: видимо, у пьющих подростков не хватало ума досюда добраться, и они зависали на нижних этажах.

— Квартира номер сто шестьдесят пять, ищи, — Максим пошёл по левой стороне и уже через секунду сказал, что на его линии только четные числа квартир.

«Да, странный дом. Ну и распорядок… фэн-шуй, ептыть!»

— Тогда тащи свой зад сюда, я нашел, — стоя прямо перед нужной дверью, подозвал я парня.

— Не трогай мой зад, а то тащиться будет не от тебя, а от другого.

«Интересно, он сейчас сам хоть понял, что подписал себе смертный приговор?»

— Ты сегодня прямо чересчур остроумен!

Ни звонка, ни глазка. Спасибо, что дверную ручку на месте оставили. Три коротких стука и минуты покоя. Так и будем стоять в ожидании пока откроют? Повторяю попытку вызвать жильца квартиры, увеличивая количество ударов. Делаю шаг назад, взглянув на Максима. Дверь никто открывать не торопился, и по ту сторону даже не слышались шаги.
moskva.beeline.ru
реклама


— Дьявола быстрее вызвать, — прокомментировал я очевидный факт.

— Давай я, — блондин подошел к железке и, вынув руку из кармана, стал стучать чаще.

Спустя десять, а то и пятнадцать таких стуков, за дверью наконец-то послышались шаги и звук отворяющихся цепочек, старая женщина выглянула из-за двери и своим дряхлым от времени голосом спросила:

— Вам кого, молодые люди? — она уставилась на нас, поочередно с ног до головы оглядывая.

— Мы к вашей внучке, — решил я всё же попробовать что-то сказать.

— Она еще спит, вы подождите пока, я её разбужу, — дверь снова закрылась, а мы лишь удивленно взглянули друг на друга.

— Время еще детское, какое «спит»?

Непродолжительное ожидание кончилось появлением заспанной девушки в дверном проеме.

— Света, поговорить надо, тебя где подождать? — твёрдым голосом спросил я, решив не проявлять при пожилом человеке всю остроту своего характера, но тут же был сбит с толку ошарашенными глазами Максима и удивленным возгласом:

— Оксана?