moskva.beeline.ru
реклама
POV Макс

Вообще, если честно, я даже не ожидал, что знакомство с мамой Влада пройдет таким образом; я был уверен, что чувствовать себя буду не в своей тарелке, находясь у них дома. Обязательно сболтну что-нибудь лишнее или сделаю что-то не так, из-за чего в дальнейшем на меня будут все злиться. Но, к счастью, такого не случилось.

В последний раз, в классе шестом, когда мама повела меня знакомиться с крёстными родителями Светы, я запихал себе в рот длинную макаронину и попытался вытащить её из носа. Вытащить — вытащил, зато и огрёб по самое не хочу. Маленькую Свету чуть не стошнило, зато я подал отличный пример пятилетнему сыну крёстной, ведь он тоже попытался проделать этот смертельный трюк. После того, как дома я получил за своё невежество, желание поднимать людям настроение вовсе отпало, и я стал примерным мальчиком. Ну, все так думали, или так думал только я… Неважно.

К моему удивлению, Алина Алексеевна оказалась очень общительной женщиной, вот уж точно чего нельзя сказать о её сыне. Нет, я не про то, что он не женщина. Просто, чтобы обмолвиться с ним словом, приходилось изрядно попотеть или хотя бы напоить его.

Когда в дверь позвонили, и Влад пошёл встречать гостей, его мама шепнула, что в следующий раз, когда я загляну к ним на чашечку чая, она обязательно покажет мне детские фотографии «Владюши». Но только при одном условии: я не должен ее сдавать. А как иначе? Мне ведь тоже достанется: история в подробностях рассказывает о том, что делали с гонцом, приносившим плохую весть, или с доносчиком. Умирать в таком юном возрасте я не хочу!

А ещё она обещала испечь для меня свой фирменный пирог и даже прознала про мой скорый День Рождения, отчего пришла в дикий восторг и сказала, что передаст подарочек через сына. Узнать у меня о дате она не успела: в это время на кухню вернулся явно чем-то недовольный Влад, несший в руках небольшой черный доверху набитый пакет. Следом в дверях показалась женщина: красивые длинные рыжие волосы струились, спадая на плечи, яркое зеленое платье сидело на ее фигуре, как влитое, а ее невысокий рост едва бросался в глаза. По-видимому, она и была той самой тетей Мариной, о приходе которой предупреждала Алина Алексеевна. Следом за женщиной вошёл, как ни странно, высокий, красивый парень. Ко всему в придачу еще и блондин. Его внешность показалась мне смутно знакомой. Переведя взгляд на Влада, оглядывая его хмурый вид, я попытался вспомнить, где я мог видеть этого парня. И таки вспомнил! Лучше бы не пытался!

Знакомы мы не были, поэтому от рамок приличия в присутствии двух женщин избавиться было достаточно трудно, пришлось встать и приветливо протянуть руку, подозрительно косясь на парня.
Дмитрий, именно так звали парня, совсем недавно перевелся в класс Влада. Видимо, пока я отсиживался дома, мимо меня пролетели стратегически важные новости. Ну ничего! Упущенное мы наверстаем.

Горячий чай. Торт. И непрекращающиеся разговоры. На всё это с лихвой ушло чуть больше часа, возможно, если бы не хмурый Влад и напряженный вид Димы, мы бы сдвинулись с мертвой точки. Я уже давно потерял нить разговора, наслаждаясь вкусом крепкого чая, как до ушей долетел четкий вопрос:

— А ваш сын и его друг тоже?

Мы с Владом непонимающе переглянулись, в глазах обоих читался немой вопрос: «Что значит это загадочное Тоже: больные на голову, возможно, в перспективе?»

— В смысле, «тоже»? Маринка, я тебя опять не понимаю, изъясняйся четче, — сощурилась тетя Алина.

«О, когда это я стал ее так называть? Может, лучше сразу мамой, чтобы потом не переучиваться», — я и сам не заметил, как нервно захихикал от собственных мыслей, привлекая к своей персоне ненужное внимание.

— Ой, простите, просто я совсем со своим сыном скоро с ума сойду. Видите ли влился в «модную молодежь», изо всех сил уродующую себя: то оденутся во все черное, то, как попугаи, в черно-розовую полоску ходят, видела бы ты, с каким усилием мой ребенок штопает свои штаны снизу, а потом не может влезть в эти узкие отверстия: все по швам трещит, — самозабвенно говорила женщина, словно ее сын неожиданно переехал на другую планету. — Так вот, что-то я отвлеклась… мода у них дошла и до бисексуальных отношений, гуманность и толерантность воспитывают они в своем поколении, да и нас к снисходительности призвать пытаются.

— Прости, что? Я правильно поняла, твой сын за однополую любовь? — переспросила мама Влада. Было видно, что ей стало тяжело скрывать свое удивление.

— Нет, точнее не совсем, это значит, что разницы между мужчиной и женщиной они не видят. Любой пол для них привлекателен, — уверенно ответила женщина.

— А, ну тогда ладно, в этом нет ничего преступного, — отмахнулась Алина Алексеевна, и обе женщины одновременно рассмеялись. Дима же сидел красный, как рак.

— Представляете, — не унималась эта Марина, продолжая хохотать. — У него вся комната обклеена плакатами «Би спасут мир!», «Бисексуальность заложена в каждом человеке» и тому подобное.

— Мама, ну прекрати уже, — наконец встрял в разговор Дима, за что ему огромное «спасибо» — уши потихонечку загибаться начали.

Решив спасти ситуацию, я толкнул Влада в плечо:

— Где твоя комната? Кто-то обещал показать!

И не дожидаясь ответа, забрав со стола тарелку, поставил в раковину, попутно благодаря за вкусный обед Алину Алексеевну. Мы все вышли в коридор.

— А что? — удивленно спросил Влад и недовольно посмотрел на меня.

— Поговорить надо, — на эти слова Чернов показал рукой в сторону своей комнаты и, не медля ни секунды, я снова взял их двоих и под недовольные возгласы хозяина потащил туда.

Закрыв дверь на щеколду, я припал к ней и, смахнув со лба выступившие капли пота, шумно выдохнул:

— И как ты это терпишь? — обращаясь к Диме, я ожидал ответа только от него, но Влад присоединился, и ответ парней получился синхронным:

— Приходится.

— Я надеюсь, ты не против, если мы какое-то время посидим тут? — я уселся на диван рядом с Черновым.

Дима почему-то сразу устроился в кресле и, пытаясь абстрагироваться от нас, залез в телефон, но долго с закрытым ртом продержаться не смог, на нем явно сказывался недостаток сегодняшнего общения: парню на кухне и слова не дали вставить.

— Ребятки, я, конечно, знаю, что это не мое дело, но давно вы вместе «развлекаетесь»? — без какой-либо насмешки спросил Дима, усаживаясь ровно и смотря прямо на нас.

Мы посмотрели друг на друга, но отпираться не стали.

— Недавно, но всё это чистая игра на публику, — ответил Влад.

— Да, просто мы стали узниками одного рассказа с нашим участием, вот приходится выкручиваться, — поддержал я Влада, прекрасно понимая, что один вечер проблем наших не решит и ситуацию не исправит. К тому же, что именно произошло между нами прошлой ночью мы и сами толком не поняли. Не знаю, как Влад, но утреннего самокопания мне хватило, на этом я решил закончить и просто плыть по течению. Меня пока всё устраивает. Ну, почти всё.
moskva.beeline.ru
реклама


— О, я наслышан! — сочувствующе ответил Дима.

— Чувак, извини, но я не могу не спросить. Когда ты пришёл к нам в класс, ты сразу же сел ко мне и стал себя проявлять таким образом, как будто подкатываешь ко мне… — от этих слов, что произнёс Влад, стало как-то не по себе, и я одарил Диму очень холодным взглядом. «Клеить Влада? А это вообще возможно?»

— Нет, просто подумал, что мы сможем стать друзьями, да и ещё хотел заставить ревновать своего парня, — ничуть не смущаясь, ответил блондин.

— Парня? — в один голос воскликнули мы. «Не, ну я, конечно, всё понимаю, но… Так откровенно»

— Ну да, — на этих словах парень заглянул в телефон, пытаясь что-то найти, а затем, встав с кресла, подошёл к нам и показал фотографию на телефоне. — Вот он.

Взглянув на фото, мы с Владом впали в анабиоз: на ней был одноклассник Чернова, а по совместительству парень из моей команды, также присутствующий в тот вечер, когда я угодил в полицию.

— Женя? Ты встречаешься с Женей? — справившись с собой, спросил темноволосый.

— Да, мы уже больше двух месяцев вместе, — Дима ответил так, словно это дело совсем обычное, как в магазин за хлебом сходить.

— Ладно, ладно. Попридержи коней, без подробностей, пожалуйста. Условились, я в твою личную жизнь не лезу, — Влад поднял обе руки на уровне груди, символизируя знак «сдаюсь». Его явно не радовала перспектива дальнейших откровений парня.

Я же ничего ответить по этому поводу не успел: послышалось какое-то вошканье, глухой стук и в этот момент в комнату ворвался ураган, как две капли воды похожий на Влада, со словами:

— Мистер Пропер, веселей, сделай уроки в два раза быстрей, — на лету подбегая к Владу и, усаживаясь тому на колени, стал бить скрученной бумагой по голове.

— Знакомьтесь, мой младший брат — Егор.