POV Макс

«С днём рождения тебя!
С днём рождения тебя!
С днём рождения, дорогой Максимка!
С днём рождения тебя!», — родители и Света, по издавна сложившейся традиции, поздравляли меня прямо с раннего утра.

Тихонько пробравшись в комнату, стараясь не навести лишнего шума из-за столь волнительного момента, подкравшись к кровати, они опустили большой торт с восемнадцатью свечами на одеяло. Отец, приобняв маму и сестру обеими руками, вполголоса скомандовал «три, четыре». Помещение заполнилось звоном голосов — вся семья исполняла песню для именинника.
Наверное, раньше бы этот торт вмиг улетел с моей постели, впечатавшись куда-нибудь в пол от неожиданности момента, но сейчас все иначе: годы практики сделали свое дело, навыки были отточены до совершенства. Пробуждение было бодрым. Сидя на кровати, стараясь подавлять любые признаки зевания или желание закрыть глаза, я смотрел на свою семью, широко и тепло улыбаясь. Погода на душе уже была солнечной!

— Братик, любименький мой, дай я тебя за ушки подергаю. Совсем большой стал, — дождавшись, когда я задую свечи и загадаю желание, Света подскочила ко мне и, повиснув на шее, стала обнимать что есть силы, а потом, уже менее рьяно, дергать за уши. — И шестнадцать, и семнадцать, и восемнадцать! Поздравляю! — радостно кричала она, хлопая в ладоши и целуя мою щеку.

— Сынок, родной! Ты так быстро вырос, даже не верится, — казалось, у мамы вот-вот на глаза навернутся слезы, но она изо всех сил сдерживала этот трепетный порыв и свою сентиментальность. — Мы с папой хотели бы, чтобы ты как следует запомнил этот день. Нам бы хотелось сделать его незабываемым, — женщина совсем растрогалась, уступая возможность закончить ее фразу отцу.

— Говорят, в этот день должна сбываться самая заветная мечта. Восемнадцать лет — не исключение, и мы решили, что наш подарок будет как раз кстати, — они оба подошли ближе, склоняясь над кроватью. Отец протянул мне коробочку.

— Что это? — скептически спросил я.

Вместо ответа все трое пожали плечами, лишь сестра предательски зло хихикнула, загадочно отводя глаза в сторону. Сигнальный жест мамы, мол, «открывай, сам узнаешь». Я решил долго не томиться в ожидании и просто открыл коробочку. Челюсть упала на колени. Глаза были готовы вывалиться из глазниц. Брови от удивления взмыли вверх. Казалось бы, что может вызвать у подростка такой дикий, неистовый восторг, но меня уже было не остановить! Вскакивая с кровати, буквально набрасываясь на шею родителям, я кричал во весь голос от неудержимой радости:

— Господи! Мама, папа, спасибо вам огромное! — я готов был визжать, как маленькое дитя при виде погремушки.

«Боже мой, боже! Неужели это то, о чем я думаю? Это не сон? Ведь не сон же!»

— Кто-нибудь, ущипните меня, пните, да ударьте же чем-нибудь, наконец, — бесновался я, совершенно не замечая ничего вокруг: ни улыбки мамы, ни сияющего лица Светы, ни доброй ухмылки отца. Единственное, что я видел — ключи от моего нового средства передвижения и красный брелок в форме мотоцикла!

«Да воздастся же моему инструктору по вождению божья благодать за все часы мучений со мной!»

— Обещай, что не умчишься прямо сейчас, пойдём чай с нами пить, а в школу можешь сегодня ехать на нём, — не переставая улыбаться, мама позвала к столу.

— Только аккуратней, не сойди с ума от переизбытка чувств! Помни все, чему я учил тебя еще летом, — предостерег меня отчим. — Я договорился, пока ты будешь кататься за счёт подписки школы, её инструктор лично заверил, а потом сдашь на права вместе со всеми, и сможешь смело везде разъезжать, — улыбнулся отчим и вышел за дверь, оставив меня с сестрой на шее и этими замечательными ключами в руке.

Не удержавшись, я подбежал к окну, выглядывая, — мотоцикл стоял прямо под окнами, его девственно чистый отполированный корпус блестел в утренних лучах весеннего солнца. Черный цвет — основной, и красные вставки — мое любимое сочетание. Suzuki GSX-R1000 — я и представить себе не мог, что обкатывая его во время летней поездки, когда отец взял напрокат машину и мотоцикл, получу в свое личное пользование такую шикарную вещь.

«Родители, я вас обожаю!»

— Как отмечать собрался? — спросила мама, когда мы все собрались на кухне.

Стол уже был накрыт, все нужные приборы на местах, даже в чашках томился свежезаваренный черный чай. Мне передали кухонный нож.

— Честно говоря, я уже все давно продумал, гости приглашены, как обычно, народу будет немного, а соберемся в одном из залов бара «Kill Joy», — нарезая кусочками торт, ответил я.

— Странно, я думала, такой день ты решишь отметить целым скоплением своих друзей и приятелей, — улыбнулась мама. — Кого пригласил, если, конечно, не секрет, и такую старую женщину, как я, еще можно посвящать в дела молодежи, — отпивая чай, она аккуратно срезала с новой пачки печенья упаковку.

— Мам, ну что ты такое говоришь! Ты у меня еще очень даже ничего. Ну, конечно же, в первую очередь свою «обожаемую» сестру, — я покосился на неё, а затем продолжил. — Человек восемь, наверное, будет. Пару ребят из класса и с параллели, — поймав мамин ожидающий развернутого ответа взгляд, я добавил. — Кирюха, Игорь, Юра — из моего класса; Влад, Артём, Дима, Женя — с параллели. Светка, само собой. Вот, — улыбнулся я.

— Одна девочка в сугубо мужском коллективе, — нахмурился отец. — Чего, неужели подружек нет, компанию разбавить?

— Мне и так неплохо, — встряла Света. — Я с ними немножко посижу и уйду, а желания возиться с его девками у меня нет!

«Вот те на!»

— Ишь какая, — покачал головой отец. — Жадина!

На самом деле я и сам никогда не понимал, чего ей с нами делать, но к ее присутствию во время любого торжества я давно привык, да и она никого не стесняла своим присутствием.

***

Отведав за чашкой чая пару кусочков вкусного тортика с вишней, я начал собираться в школу. На этот раз решив соответствовать своему подарку, я надел черную кожаную куртку, красную рубашку, которую подарила мне сестра, ну и черные школьные штаны. Холод я надеялся особо не почувствовать: все же волнение и адреналин сделают свое дело за рулем.

— Выглядишь отпадно, — выглядывая из-за двери, пропела сестра.

— Тебя, может, подвезти? — вежливо спросил я, поправляя волосы.

— Нет, езжай сам. Покрасуйся, это твой день! К тому же мне в школу ко второму уроку, на физ-ру же я не хожу, — пролепетала сестрица и скрылась за дверью своей комнаты.

— Ну, как хочешь, — я схватил ключи, закинул сумку за плечо и, крикнув всем «до свидания!», выбежал, вылетел, понесся к своему подарку.

Хотел бы я сказать, что вопреки всем запретам, наплевав на школьные занятия, я умчался покорять автостраду… Но реальность была куда прозаичней моих мечт: осторожно выезжая на главную дорогу, сосредотачивая и фокусируя всё внимание на происходящем, я плавно двинулся по годами изученному пути.