mvideo.ru
реклама
Узнать больше
POV Влад

И снова закрытая дверь. Что ж, времени мы тебе дадим достаточно. Разве кто-то из нас спешит?

На этот раз спускаться на лифте мы не стали, решив обойтись лестницей. Отличная возможность подумать и привести себя в чувства перед тем, как узнать правду, причину, цель… Вот только мысли не дают покоя, закрадываясь в голову с вереницей новых вопросов: «Оксана — Света, Света — Оксана. Я запутался… Кто из нас знает её настоящее имя… А, может, нам пудрят мозги, и этого имени не знает никто? Возможно, но слишком сказочно. Такого просто не может быть… Может, она больна шизофренией, или хотя бы у неё есть сестра-близнец? Нет, бред моей больной фантазии. Вывод: пока она не спустится, лучше ни о чём не думать, иначе запутаешься еще сильнее».

Мы вышли из подъезда и остановились около небольшой лавочки, на нее Макс и поспешил сесть. По глазам было видно, что в его голове тоже совершается этот мучительный мыслительный процесс, и я, наверное, знаю, о чём он сейчас думает, но нарушать такое сладкое молчание мне не очень хочется.

«Нет… Всё же подумать стоит. Откуда она знает Макса, и откуда Макс знает её, может, она его бывшая девушка? Хотя… думаю, что нет. С подобными ей парень не водится! Слишком вычурной она кажется даже для него».

POV Макс

Пусто… абсолютно пусто. Ни одна, даже самая бредовая мысль просто-напросто не приходит в голову. «Почему?» Один грёбаный вопрос меня сейчас мучает: «почему именно Оксана?»

— Ты как? — опускаясь на скамейку рядом со мной, спросил Влад, по его виду было заметно, что парня сейчас одолевают сомнения.

— Я? Не знаю. Бесит всё, по мне, так я бы уже забил на этих людей, — обреченно ответил я.

Не такой я себе представлял развязку, не такой.

— Не нравится мне твой настрой. Совсем не боевой! Почему так рано позволяешь себе опускать руки?

— Я об этом даже не думал. Честно. Просто устал, и всё. Я не верю в то, что это конец… Слишком всё просто, а точнее нелогично… Ты сказал, что с этой девушкой познакомился не так давно, значит в прошлом вряд ли у вас могут быть проблемы. А это значит, вас ничего не может связывать, — отвечаю я, закрывая ладонями лицо. «Странно, болят глаза. Впервые так больно, как будто не спал несколько дней!»

— По твоим словам нетрудно понять, что когда-то между вами пробежала черная кошка. Расскажешь? — Влад достал из своей новой пачки первую сигарету.

«Никогда не привыкну».

— У меня нет зависимости, если что, — читая в моих глазах упрек, отвечает брюнет, — поэтому так редко…

«Ладно, претензий больше нет! Убедил».

— Я тебя перебил, — делая затяжку, Влад направил на меня выжидающий взгляд, словно только его одного могло хватить, чтобы разговорить меня. И это сработало.

— Это внебрачная дочь моего отца, — спокойно отвечаю я. Голова ватная.

— А дальше?

— А что дальше? Отец бросил ее еще во младенчестве, она толком и не знает его. Я бы сказал, что сам почти не знаю своего родителя, но это не так… После того, как они разошлись с мамой, ни материальных, ни социальных отношений никто из нас с ним не имеет. Хотел бы я сказать, что с Оксаной мы на равных условиях существуем, но все же у нас какое-то время была хоть какая-то имитация семьи...

— Как ты узнал о ней?

— Слышал в разговорах отчима и мамы. Видел фотки в сети. Пару раз пересекались на улице. Она явно дала понять, что и обо мне наслышана.

«Всё равно в моей голове не укладывается… Наверное, пазл ещё не сложился, и у меня имеются ещё не все его части».

— Думаешь, это персональная месть тебе? За что? Да и неужели, вот таким вот образом? — черноволосый затушил сигарету о ножку скамейки, отсалютовав бычок куда-то в сторону урны, явно промахиваясь.

— Я с Оксаной вообще связь не поддерживаю, о чем вообще в такой ситуации может речь идти? Едва знаю её, больше из-за личного сталкерства… Косяк отца, знаешь ли, за живое тоже задевает. Но к самой девочке ничего не чувствую.

— Странно, но когда я с ней знакомился, в нашей компании поднялся разговор о тебе, не совсем помню его суть, но знаю точно, что она и словом не обмолвилась, что знает тебя и кем вы друг другу… — парень запнулся, — приходитесь. И насколько припоминаю на вопрос Тёмы ответила, что с тобой не знакома, но хотела бы…

Влад договорить не успел, у многих вошло уже в привычку появляться вот так вот бесцеремонно посереди разговора.

— Простите, мальчики, что так долго, — вышла темноволосая девушка. «Да, а раньше же была светленькая…» — Мы можем сходить куда-нибудь, где удастся нормально поговорить? На улице уже прохладно, — весело продолжила она, словно собиралась провести время с друзьями в теплой компании. Кажется, мы единственные, кого волновала насущная проблема. Даже зачинщику подобное казалось делом повседневным.

 — Одеваться надо теплее! — поучительным тоном заявил Влад, когда взглянул на ее длинные ноги, на которых были одни колготки и мини-юбка. Про чудо комфортную обувь в виде коротких сапог я вообще молчу.

***

— Я так понимаю, у вас ко мне накопилось много вопросов, — закидывая ногу на ногу, начала Оксана.

Было решено пойти в кафетерий через дорогу. Устроившись за высоким столиком, мы заказали себе с Владом по чашке кофе, ну и, ради приличия — клубничный коктейль этой дамочке, которая, повесив на вешалку своё пальто, решила покрасоваться перед нами своим декольте.

— Я понять не могу, неужели до нее не доходит, как вульгарно она выглядит, — шепотом обратился я к Владу, пока девушка отвернулась, а затем, бросив взгляд на парня, добавил: — Я и забыл, тебе же именно такие и нравятся…

— Много, сама начнёшь, или тебе помочь? — сердито произнёс Влад, не обращая на мое заявление ни малейшего внимания.

По нему было видно, что всё желание общаться вежливо с этой девушкой куда-то улетучилось. Неужели это только из-за того, что он узнал, кем она мне приходится? Хотя, думаю, нет. Для Чернова нужны причины весомей, в этом я уж точно убедился.

— Не надо, лучше задавайте наводящие вопросы, а то вдруг сболтну чего-нибудь лишнего, — твердо и в тоже время по-женски кокетливо пролепетала она, что аж тошно стало. Появилось желание засунуть в рот целый лимон, чтобы был повод морщиться от неприязни открыто.

— Почему ты представилась Светой, когда твоё настоящее имя — Оксана? — Влад начал первый, он, походу, задал вопрос, который волновал его больше всего.

— Всё просто. Если бы Максим случайно услышал от тебя имя Оксана и вдобавок моё описание, вы бы вышли на меня гораздо быстрее, а так всё пошло по плану, — перекатывая языком во рту трубочку, ответила девушка.

«Сестрой я её никогда не называл… Да и с чего бы я по такому описанию признал в тебе именно ту Оксану, что, женское население с этим именем и внешностью резко в нашем городе сократилось? Одна такая — уникальная?»

— По какому плану? — я решил вмешаться, чувствуя в голосе нотки агрессии.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


— У, Макс, расслабься. Ничего личного, — меня как-то передернуло, когда я услышал свое имя с таким писклявым нажимом. — План? Скоро узнаете, о нем я не могу вам рассказать полностью, да, даже частично. Всё же, в этом деле замешано больше людей, чем вы думаете, — ехидно улыбнувшись и снова перекинув ногу на ногу, уверила нас она. Создавалось впечатление, будто теперь спектакль разыгрывают перед нами.

— Сколько? — «Ну, конечно, Влад всегда прямолинеен. Браво!»

— Больше, чем пять, меньше, чем десять!

«Нихуя себе. Шесть, семь, восемь, девять — любое из этих чисел пугает!» — на какое-то время я просто заблудился в коридоре под названием «шок».

— Хорошо, следующий вопрос: цель. На кой вам это всё нужно? — ставя кружку на белое блюдце, ровным голосом спросил Влад.

«И как ты вообще держишься?»

— Каждый из нас преследует свою цель, придёт время, и вы всё узнаете. От многих вы отвернётесь, на многих посмотрите другими глазами, — уверяюще продолжила темноволосая.

— И когда же это время придёт? — на этот вопрос Оксана повернула голову в мою сторону и, взглянув на меня, странно улыбнулась. Её улыбка сейчас больше походила на звериную. Зверь ждал свою добычу, предвкушая вкус свежей крови и ломающихся меж зубами костей.

— Насколько мне помнится, у тебя послезавтра День рождения, так что не запирай дверь и жди гостей — объявятся с сюрпризом. Надеюсь, будет весело, — она привстала со своего места. — Я отойду ненадолго!

— Ты хоть что-нибудь разобрал в этом дурдоме? — придвигаясь ближе к Владу, шепотом спросил я.

Тот лишь отрицательно покачал головой и продолжил пить свой кофе, устремляя взгляд куда-то в сторону.

«Мне одному кажется, или она больше не вернется?»