mvideo.ru
реклама
Узнать больше
POV Влад

«Пиздец», — проносится в голове.

Я слез с Макса и начал быстро одеваться. В отличие от него, мне ещё предстояло напялить на себя штаны и застегнуть рубашку.

— Давай скажем, что ты промок и пришёл ко мне, а твои вещи висели на батарее и сохли, — быстро выдал Макс.

— Ага, а то, что куртка сухая, это ничего? Или, по-твоему, я ее под низ рубашки надеваю? — зашипел я, потому что застегнуть первую пуговицу сразу не получилось.

— Бля… Ну, давай скажем, что мы занимались у меня алгеброй.

— Да, она такая захватывающая, что пока мы ею занимались, ты успел вспотеть и обмякнуть! К тому же, у тебя папа дома, не забывай, он про это дело больше знает… Наверное.

— Ладно, хрен с тобой! Притворись, что ты пьяный, а я сделаю вид, что нашел тебя на улице в таком состоянии и теперь помогаю, — на этих словах он даже расправился с моей верхней пуговицей и поправил ворот.

— Мать Тереза, блин… Нашел он меня, а то, что подумают твои предки, и то, что тебе ещё со мной общаться… ниче? Я уверен, моё пьянство произведет на них неизгладимое впечатление, — процедив сквозь зубы, я встал перед дверью, готовясь к выходу. «Сука, прям как на расстрел. Первый раз буду отчитываться перед чужими предками!»

— Всё решено, — послышалось за спиной. — Мы оба бухие, — Макс положил мне руку на плечо и тут же повис на мне.

Толкнув дверь ногой, мы вразвалочку выкатились из ванной и столкнулись лицом к лицу с его родителями в прихожей.

— О, сыночка… ик… Мы тут с папой немного задержались… ик… О-о, у нас-с-с гость, вы пока посидите в комнате… ик… мы сейчас опять уйдём, — в прихожей стояла высокая женщина с длинными светло-русыми волосами, как у Максима, и с играющими искорками хмеля в голубых глазах. Признать, мама у него была красивая… «Сколько там ей, тридцать пять? И, как там говорится… А, да: хочешь увидеть свою девушку в возрасте, взгляни на её мать! М-м… Макс аппетитный будет!»

— Здравствуйте, — я скинул со своего плеча руку Максима.

Благо, он уже понял, что этот спектакль был ни к чему: они сами-то на утро ничего не вспомнят.

— Ника, давай быстрей, — послышалась более связная речь, но только когда в прихожей появился отчим Макса; его тело стало его врагом: он даже порог не смог нормально перешагнуть, влетев в соседний косяк и чудом удержавшись за жену.

— Да… Да-а-а, милый, уже иду. Я же… за кошельком пришла и никак не могу его… ик, найти! Ты не-не-не помнишь, куда я его, ик… убирала?

— Мам, он на кухне лежит, я сейчас принесу, — Макс резко подорвался и пошёл на кухню. Через секунду он протянул красный кошелек женщине.

— С-с-спасибо, сынок, о, дорогой, нас уже заждались… Такси долго ждать не будет… н-н-надо ехать, — она взяла за руку мужа, который уже преодолел расстояние от зеркала до двери в прихожей, и они стали дружно выходить. — Сынок, нас не жди, приедем завтра, так что закройся на ключ, — последнее предложение она произнесла четко, в отличие от всех остальных.

Дверь закрылась, а мы с Максом так и остались стоять, потупив глаза.

— Ну, бля, пиздец нахуй, — выдохнул Макс, поворачивая замок.

— Успокойся! Всё норм, легко отделались, — я решил снова снять с себя рубашку, потому что стало как-то жарко.

— Да я не про это… мне за них стыдно, — покраснев и виновато опустив глаза, Морозов прошел в комнату.

— Придурок, это им за тебя должно быть стыдно, знали бы они, что ты делал пять минут назад, — идя за ним, начал я. — Да и к тому же… Сам, что ли, пьешь редко? Дай людям расслабиться!

— Так, да? Ну ладно… Тогда и мой люд, в качестве расслабления, требует продолжения, — игриво проговорил Макс и пошел к шкафчику, где, кажется, я видел пару бутылок с алкоголем.

— Может, не надо, тебе завтра в школу, — с досадой произнёс я.

— Надо, к тому же в школу НАМ, а не мне. Я что, алкаш, чтобы один пить?! — удивленно спросил Морозов и открыл зубами пробку. — И вообще… Завтра воскресенье.

— Теперь я понял, кто тебе такой дурной пример подает.

«Ой, это не к добру!»