РЕКЛАМА
POV Макс

Не успел я прийти домой после кафе, как на меня накинулась сестра с новыми расспросами, не забывая параллельно рассказывать о новостях с «The book of dreams». Благо я уже был в курсе, поэтому остро не реагировал на ее попытки процитировать пару пикантных моментов.

Закрывшись в своей комнате, я завалился на кровать и стал слушать музыку. Садиться за учебники желания не было, тренировки сегодня не намечалось.

В наушниках доигрывала песня «Sons Not Beggars — Forgive Me», когда её мелодичное звучание прервал телефонный звонок.

— Кому я там понадобился? — я нажал на зеленую кнопку. — Слушаю, Бог у телефона, — сонным голосом пробормотал я.

— Эй, Бог, я тебя уже полчаса своими молитвами в СМС закидываю, а ты даже не соизволишь ответить! Сейчас жалобу на тебя накатаю, и тебя понизят в должности, — послышался голос в трубке.

— Кирилл, ты чего такой недовольный? За желание надо платить, миллион долларов есть?

— Нет, — на автомате ответил друг.

— Тогда свободен! — пытаясь не заржать, еле пробормотал я, потирая уставшие глаза. Уже начинаю жалеть, что не воспользовался возможностью и не поспал пару часиков.

— Короче, гулять идешь! Поднимай свою тушу с дивана, через пятнадцать минут у твоего подъезда. Ах, да, еще кое-что… это не вопрос, поэтому все отговорки тщетны — гудки, гудки, гудки.

— Да ты оху… — хотел сказать я, но не успел договорить. Зло уставившись в потолок, позже я всё же пришел к выводу, что планов всё равно никаких не было.

Поднявшись с дивана, я немного размялся, заскочив в комнату к сестре, уточнил у нее дату приезда родителей, окончательно убеждаясь в том, что пару дней точно в квартире их еще не предвидится, и пошел в душ.

Ровно через двадцать минут я стоял уже готовый у выхода. Одеться я решил как обычно: белая рубашка и темно-синие джинсы. Как говорится, «классика жанра» у молодежи. Кирилл уже сидел на лавочке и курил очередную сигарету, когда я показался на парадной.

— Чувак, какого черта? Скоро игра, а ты еще не бросил! — попытался выяснить я у товарища.

— Да брошу я, брошу, раз уж обещал. Но потом, — ответил Кирилл, делая очередную затяжку.

— Потом — это когда? Когда умрешь?

— Ну, может, на пару деньков раньше. Ладно, пошли уже, нас ждут! — Кирилл ловко спрыгнул со скамейки.

Пока мы шли, Кирилл рассказал, что ждет нас не кто иной, как часть команды, которой не терпится уже нажраться в будние дни. Местом встречи оказался клуб, находившийся как раз напротив стрип-бара и двух трехзвездочных отелей. (И на что, простите, они в этот вечер рассчитывали?) Все то время, пока мы шли, Кирюха курил одну сигарету за другой, изредка отрываясь на какие-либо вопросы. Конечно же, большую часть из них он оставил на потом, когда мозги будут затуманены (хотя в его случае это всегда), а язык станет развязней.

В клуб мы прошли без проблем, охранников на входе не наблюдалось: они находились только внутри и следили за сохранением общественного порядка, в целом, чтобы не было драк в помещении и порчи казенного имущества.

У барной стойки сидело четыре тела, кажется, не дождавшиеся нашего прихода и успевшие изрядно выпить.

— Чуваки, здорово!

— Э-ге-гей! — кто-то радостно воскликнул.

— О, ну вы, блин, долгие, — заладил один за другим, вставая и пожимая нам руки.

— Мы думали, эти два стула уже никто не займет, — один из команды показал на высокие круглые табуретки посередине стойки и продолжил:

— А мы пива заказали, надеюсь, для начала пойдет? — он подозвал официанта и попросил принести заказ, сделанный заранее.

«Опять», — мысленно взвыл я, припоминая, что в выходные явно с ним перебрал.

— Как же иначе, я намерен сегодня хорошенько въебать, — с замашками старого мужлана Кирилл завалился на стул и принялся потягивать из большого бокала пива, поданного минуту назад.

Я сел рядом и взял стакан в руки, тут же около него оказались стаканы других ребят, намереваясь чокнуться со мной за встречу. Я уже начал ощущать, как уходит дневное напряжение… Сделав несколько глотков, я взял кусочек сушеного сыра и принялся разглядывать помещение.

Как только я повернул голову, на входе показались девчонки в очень коротких юбках и кофточках; было не трудно догадаться, что они из заведения напротив.

Завидев барную стойку, вся толпа ринулась к ней и, усевшись на свободные стулья, принялась в голос звать бармена. Блондиночка, что сидела с краю, повернулась к нам и, оглядев нашу компанию, заговорила:

— Чего такие красивые и без девушек? — защебетала она.

— А разве не мы должны у вас спрашивать подобное? — не скрывая неприязни к подобным особам, прорычал я. Ещё шлюх здесь не хватало. Профессия подобного рода вызывала во мне неубиваемое пренебрежение.

Тем временем подошел бармен и, увидев девчонок, радостно заулыбался.

— Выступили уже? Вам, как всегда, водички и похолоднее? — затараторил он. Девчонки закивали и стали обмахиваться руками, показывая, как они вымотались.

Один из наших парней подозвал бармена, который уже угостил девиц водой с лимоном и льдом, и спросил:

— Те девчонки, откуда они? Стриптизерши? — ехидным голосом проговорил он.

— Да вы что! Это танцовщицы, они выступают второй год на сцене и зажигают почти с каждой знаменитостью, которая к нам только приезжала. Вы не смотрите на их вид, это же сценический образ. Номера у них не хуже, чем в балетной школе Аллы Духовой. Девчонки классные, образованные — душа компании, сколько тут работаю, они всегда приходят, и от этого становится веселей, — на одном дыхании протараторил бармен и пошел дальше принимать многочисленные заказы.

— Вот это реклама, — присвистнул один.

— А не вид ли их полуголых сисек его так радует? — процедил второй.

— Девчонки, за ваше здоровье! — воскликнул третий и сделал глоток.

— Ну, вот! Хоть один нормальный парень. Хочешь, присоединяйся к нам, — брюнетка показала на соседний стул.

В итоге, все пятеро через несколько минут уже сидели на другом конце барной стойки, а я в гордом одиночестве допивал свое пиво. Общаться с этими профурсетками мне никак не хотелось, поэтому я ограничился собственной компанией. На парней обиды не держал, все-таки мозг в штанах дает о себе знать, и не все в силах его контролировать.

Тем временем мою компанию разбавила блондиночка, отсев от остальных, она присоединилась ко мне.

Оказалось, что она тоже не любитель шумных компаний, особенно после концерта ей хочется отдохнуть, а не тратить последние силы на пустой треп. Из вежливости я угостил ее безалкогольным коктейлем…

Говорил я себе, не суди людей по внешности, но опять наступил на те же грабли. Анжелика, так звали мою сегодняшнюю… собутыльницу, оказалась вполне сносной. Без этого привычного пафоса и серпантина в рассказах. Вкратце рассказала о своём жизненном пути, поинтересовалась моими увлечениями. Если в самом начале, когда я ее увидел, крутилась мысль, что такой самое место в группе поддержки, а узнав, что Анжелика является сурдопедагогом и преподает танцы детям с ограниченными возможностями, как-то сразу ее зауважал… Разговор близился к своему логическому концу, когда девушка сообщила мне, что собирается покинуть компанию, с которой пришла, и отправиться домой. Размышлять долго не пришлось, я предупредил парней, что ухожу, и направился к дожидающейся меня девушке.
РЕКЛАМА


Мы вместе подождали её такси и, обменявшись теплыми объятиями на прощанье, расстались.

Я взглянул на часы, на них была половина одиннадцатого, как раз самое время, чтобы пойти домой. В школу вставать нужно было рано, поэтому и лечь я хотел так, чтобы успеть выспаться.

Свернув за угол, я хотел было достать наушники, чтобы продолжить прослушивание музыки, на котором меня тактично прервал ещё днём Кирилл, но вовремя отказался от этой задумки. И как оказалось… Не зря.

Звук приближающихся шагов, стремительно набирающих скорость. Не успеваю обернуться, чтобы посмотреть, лицом ловя скользящий удар в скулу. На мгновение теряюсь, выпадая из реальности, параллельно получая следующий удар в живот и едва влетая в кирпичную стену, оседаю на грязный асфальт…
Успеваю окинуть взглядом компанию, в их лицах я признал людей, сидевших за столиком неподалеку от нас — они весь вечер кидали в нашу сторону какие-то малосвязные фразочки. Тогда я решил, что они окончательно пьяны, и вряд ли у них хватит сил, чтобы хотя бы подняться со своего места. Но понял, как сильно ошибался, когда кулак одного из этой пятерки пришелся мне прямо в солнечное сплетение, едва я успел подняться.

— За что? — только и успеваю хриплым голосом, задать вопрос.

— А ты догадайся, — лицо мужчины, кривая ухмылка, хруст костей на руках перед разминкой.
Удар и ещё удар, не успеваю поставить блок, ноги подкосились, и я упал на землю, глотая ртом воздух. Один из парней подошел ближе и, опустившись на корточки, взял меня за волосы, заставляя посмотреть на него. Воспользовавшись такой ситуацией и близостью одного из нападавших, я резко выпрямился и ударил его кулаком в кадык, а затем ногой куда-то в район печени. Парень схватился за горло, дико хрипя и давясь воздухом. А я бросился бежать… Далеко переместить свое тело не получилось, один из стоящих сзади парней заметив мой порыв, рванул ко мне, разбивая о мою голову бутылку…

Сознание меня не покинуло, заставляя испытывать неистовое жжение в районе шеи, кажется, спину тоже задели.

Перед тем, как обернуться, я услышал знакомый голос и пронзительный крик:

— Вот они, держи их! — а затем толпу, приближающуюся к нам.

Я, было, подумал, что это группа поддержки тех пятерых, но оказалось, что это ребята вышли из клуба и, увидев потасовку «пятеро на одного», решили присоединиться.

— Да это же… Максим, — крик, и ко мне несется Кирилл, стоило парню заметить кровь на моей одежде, его глаза тут же расширились, а затем зло сощурились. Он скомкано выдохнул: — Твою… Мать… Плохо дело.

— Парни, налетай на мясо! — слышится отчетливый призыв Дениса, и в ту же секунду моя футбольная команда, как бойцовские псы, бросились в эту потасовку.

Я же смог лишь, хватаясь за грудь, протяжно сипеть, пытаясь выплюнуть из легких скопившийся воздух, постепенно ощущая, что теряю сознание… Последнее, что я услышал, — вой сирены и шум разбегающейся толпы, а затем, абстрагировавшись от всего мира, рухнул на асфальт.

***

Очнулся от ужасной боли в затылке и жжения по всему телу. Открыв глаза, я увидел решетку и понял, что нахожусь не в больнице, как должно было быть, а в полиции. Вопрос только: «За что? За то, что меня избили?!»

Попытавшись встать, я понял, насколько глупа оказалась такая задумка: тело пронзила новая волна боли, которая, преодолев большое расстояние и набрав высоту, захлестнула всё тело.

Все же, попытавшись что-то предпринять, я позвал дежурного, сидевшего за столом в дальнем углу. Тот отозвался и с важным видом чертовски медленно доковылял до меня.

— Чего тебе, мальчик? — пробасил он.

— Почему вы меня тут держите? Вызовите врача! — воззрился я на него.

— Извини, не положено! — он развернулся и хотел уйти, но я, преодолев дикую боль, подскочил и, подбежав к решетке, высунул руку, схватив его за рукав, из последних сил притянул к себе.

— Да вы тут ахуели все, что ли? У меня есть право на звонок, отдайте мне мой телефон хотя бы, — прошипел я.

— Не положено, — мужчина в форме вытащил из кармана шокер и, приставив его к моей руке, включил.

Я резко отдёрнул руку и отпрянул назад. В ушах всё звенело. Гудение за спиной дико раздражало. Кажется, я был готов вновь потерять сознание. Когда опустил голову, я услышал громкий голос:

— Эй, ты что делаешь? — кажется, обращались ко мне. Подняв голову, я увидел в дверях Влада, он стоял в черном костюме и белой рубашке, а в руках держал папку и небольшой чемодан.

— А ты тут как оказался? — только и смог выдавить я, переводя взгляд на мужчину, с которым пришёл парень. Не заметить их поразительную схожесть было практически невозможно.