РЕКЛАМА
POV Влад

Я вернулся домой довольно поздно. Макс тихо и мирно спал на нашей кровати, обнимая подушку, нырнув в нее всем лицом: учеба действительно занимала много времени и отнимала не меньше сил, поэтому к концу дня их едва оставалось, чтобы донести тело до постели. Картина спящего умиляла настолько, что совершенно не хотелось тревожить его покой своей задумкой, лишенной всех рамок приличия, но разве я мог позволить себе отказаться от идеи, которую я холил и лелеял уже целый год?

Бесшумно подойдя к постели, я опустил шелестящий пакет на пол и осторожно, чтобы создавать как можно меньше шума, достал оттуда одну из тех вещей, которую приобрел сегодня в магазине с недетским названием. Оперевшись коленкой на матрас, я аккуратно взял обе руки Максима, освобождая подушку, и завел их за голову, приковывая к деревянной кровати медными наручниками. Прежде, чем он успел открыть глаза, чтобы разобраться и понять, что происходит, я осторожно вставил небольшой пластмассовый шарик между его зубов и, аккуратно зажав, закрепил соединяющую его резинку на затылке светловолосого.

— М-м… нх…? — промычало моё чудо, кажется, пытающееся спросить, что я собираюсь делать. Но эта вещица отлично справилась со своей задачей: до меня донеслись лишь скомканные звуки, которых я толком и не разобрал.

— Успокойся, конфетка, и лежи смирно, — я, едва касаясь, провел холодной рукой по его обнаженному телу и убрал в сторону одеяло, согревающее его.

Вернувшись к пакету, я высыпал его содержимое на скомканную простыню у ног Максима и, отойдя от кровати, начал под пристальным ошарашенным взглядом Максима снимать с себя одежду.

Ремень — единственное, что осталось у меня в руках, когда я вернулся на место. Максим все это время без единого движения и попытки что-то сказать, прекрасно зная, что я едва разберу слова, покорно наблюдал за каждым моим движением. Опасливый и настороженный взгляд меня забавлял. А прослеживаемая доля любопытства и проскальзывающая искорка азарта вовсе заводили… Осторожно проведя руками по бедрам голубоглазого, я остановился на щиколотках и, полностью выпрямив его ноги, связал, почти полностью обездвижив тело.

— Так-то лучше!
Нащупав позади себя маленькую коробочку, я извлек ее содержимое и, проведя рукой по эрегированной плоти Макса, надел на член тугое кольцо — вещицу специально придумали, чтобы оттянуть процесс и не позволить партнеру кончить в самый не подходящий или пиковый момент.

— Конфетка, не смотри на меня таким взглядом, словно тебе это не нравится, — слова, произнесенные над самым ухом, заставили по всему его телу пробежаться буйную толпу мурашек.

Проведя кончиком языка по его уху, прикусив мочку и спустившись непрерывными поцелуями по шее вниз, оставляя после себя влажную дорожку, я оказался у него в ногах, отчего было не сложно завести руку назад и дотянуться до прохладного свертка: лёд — хорошая штука с безграничным спектром применения. Достав один кубик, я откинул всю пачку назад, но не рассчитал силу, и она упала на пол, разлетевшись по всей комнате. «Мокровато будет ходить».

Усевшись на ноги Максима, я осторожно поднёс руку с холодным кусочком к его шее и без предупреждений опустил, чтобы тот успел почувствовать резкую перемену температуры, начал водить им по всему его телу, задевая дубеющие соски. Второй рукой приятно, на контрасте, поглаживаю его руки и плечи, переходя на постоянно вздымающуюся под тяжелыми вздохами грудную клетку, живот, проходясь по напряженным мышцам торса. Жадно ловлю каждый его вздох, изгиб тела…

Когда лед полностью растаял на его коже, я собрал языком капельки влаги, скопившиеся во впадинке пупка, и вернулся к тому месту, где все ещё покоились нетронутые «игрушки». Следующими в моих руках оказались зажигалка и выпуклая ароматизированная свечка. Увидев их, Макс сжался, а в его глазах на секунду проскользнул страх. Оправданный страх.

Я вытянул руку с зажженной свечою вперед.

— Главное, не бойся. Больно не будет, доверься мне, — я накренил свечу в бок. Воск каплями упал на его живот, но ни шипящих звуков, ни болезненных стонов не последовало. Зажмуренные до этого в страхе глаза блондина распахнулись, непонимающе уставившись на меня.

— Я же предупреждал…

Без резких движений, не спеша, я стал водить кистью, чтобы воск падал на всё тело равномерно, согревая чувствительную кожу и распаляя еще сильнее. Извиваясь в попытке вырваться, Макс сам не замечал, как выгибался навстречу каплям… «Готов, » — всё еще водя свечкой в воздухе, я вернулся к вновь вставшему члену, требующему новых прикосновений.

— Я исполню твое желание, — продолжая смотреть в его жалобные глаза, смыкая ладонь на возбужденной плоти.

Свеча потушена и отброшена в сторону, где покоятся лужицы когда-то бывшие льдом. Свободная рука ложится на его горячее тело и смахивает тонкие корочки розоватой пленки.

— Только не говори потом, что тебе не было приятно, — поднимаясь к его лицу, я целую его закрытые веки и слизываю с ресниц солоноватые капельки.

Вернувшись к его ногам вновь дорожкой поцелуев, я развязываю их и поглаживаю красные перетянутые полоски от ремня. Раздвинув его ноги, возвращаюсь к последнему предмету, он должен доставить ему не меньше удовольствия — анальные шарики. Не жалею смазки.

Первый шарик. Тело выгибается, ерзает на постели. Неприятно.

Второй. «Уже не так и сопротивляешься».

Третий. «Ровное дыхание, сознание накрывает пелена».

Четвертый. «Это ты сейчас стонал?»

Пятый. Тугое кольцо с его члена снято, и он с глухим криком, больше похожим на мычание, изливается мне прямо в руку.

Шестой. Этого мокрого кляпа уже нет на твоих губах, ниточка слюны, пошло стекающая по подбородку, поймана в одно касание.

— Ну, и что же нужно сказать? — тихо шепчу ему на ухо.

— Козёл, — «Недовольный притворщик!»

— А может, лучше: «Влад, с днём рождения»?

— С Днём рождения, — недовольно бурчит конфетка. — Козлище… — грубо, совсем неправдоподобно, выдыхает прямо в губы, улыбаясь напоследок чересчур довольно. «Неужели все еще злишься на меня за ожидание?»

— Я же говорил, что рано или поздно отыграюсь за тот прошлый раз, за твои восемнадцать, — последними освобождаю его руки. — Не хочешь продолжить? — отворачивается, но я-то знаю, что это ответный призыв. «Ну что же, конфетка, поиграем!»

POV Макс

Как все порой банально и просто оказывается в нашем мире… Хочешь, как в кино, а получается как в жизни! Двойственное ощущение, двойные стандарты.

По окончании школы все встало на свои места, окружение более-менее устаканилось: я смог узнать Влада и его семью поближе, все опасения по поводу темного прошлого и не менее смутного настоящего Чернова развеялись, и осталась только голая правда жизни. Мне поведали все детали и специфику бизнеса, которым занимался его отец: строительная компания, перепродажа собственности, аренда — ничего криминального, всего лишь деньги из воздуха.
РЕКЛАМА


Никакой опасности, чувства наживы нечестным путем и авантюры. «Эх, а я-то думал, Влад — глава мафии. Было бы круто, но опасно! Причём для меня же… вот расстанься ты с ним, и через неделю твое бренное тельце найдут в канаве».

Старых друзей в нашей жизни почти не осталось, из-за переезда в новый город по месту учебы связь едва получается поддерживать даже по Интернету, что уже говорить о живом общении. Единственными из школьных приятелей в тесном контакте с нами остались только Кирилл и Тёма, в отличие от Димы и Жени, их отношения прошли проверку временем на прочность, да и расположились они относительно недалеко от нас (два часа езды на электричке до соседнего города).

Отец Влада обзавелся новой мечтой, нет, о полной передаче его бизнеса речи и идти не может, но он горел явным желанием обучить сына всем азам его дела жизни и тогда, возможно в перспективе, если Чернов сам того захочет, он сможет пойти по стопам своего родителя. По той же причине Владу пришлось совмещать учебу в институте с трудовой практикой в одном из филиалов русско-французской строительной компании «SANAI». Я же поступил на факультет, связанный с экономикой предприятия и финансами, чтобы в будущем быть полезным Владу. «Надеюсь, он не скажет, что я должен сидеть в квартире целыми днями в качестве домохозяйки!»

Несмотря на всю шумиху в школьное время, всю спринтерскую скорость расхождения слухов по городу, наши родители до сих пор не знают, что между нами происходит. Два друга, которых свела еще школьная скамья, решили попытать удачу вместе. Один университет, общая съемная квартира, чтобы не накладно было, одна мечта на двоих. Возможно, наши семьи догадываются обо всем, наверное, списывают на подростковый возраст и буйство гормонов, но на общее обсуждение этого никто не выносил. Оправдывать или не оправдывать чужие страхи и опасения, а возможно, все и не так печально… никто из нас пока не собирается.

Возможно, пройдет время и когда-нибудь вновь придется уживаться с условиями внешней среды, искать альтернативные варианты, но сейчас я всем доволен, и перемены, которые весьма недавно произошли в моей жизни, менять на другие не намерен! Я сам уже принял себя тем, кем я стал, а большего мне и не надо.


спешл: "Змей и Черт: последствия" 10 лет спустя
Автор и читатели выросли, а героям вновь появилось что рассказать - https://ficbook.net/readfic/7809690