mvideo.ru
реклама
Узнать больше
POV Влад

— Мать вашу, открой дверь!

Град ударов обрушился на захлопнувшуюся дверь. Всё без толку. Тот, кто был надежно спрятан за ней, оставался непоколебим. Открывать мне не собирались.

Сейчас я был похож на психа, сбежавшего из больницы и пытающегося найти хоть какое-нибудь укрытие … Хотя нет, я больше похож на чувака, который всем сердцем и душой хотел телепортироваться по ту сторону двери, чтобы хорошенько встряхнуть столь самоуверенное создание!

«Черт! Никогда бы не подумал!»

А когда тут думать? Человек, которого я даже и знать не знал. Да и какое отношение она имела к Максиму? В детстве оба случайно наступили на ее песочный кулич. Синхронно! И теперь «моя месть будет страшна» уже действует? Бред. Бредовей и быть не может…

— Кто ты? — кричу так громко, что за соседней дверью начинается подозрительная суета. Кажется, в этой суматохе я всполошил соседей и, возможно, за мной уже выехали.

Пришлось успокаиваться. Стоило остудить пыл и взять себя в руки. Ясно было, как божий день, — она не выйдет, а лома под рукой у меня нет…

Не успел я подумать о том, что неплохо было бы выйти из подъезда, перестать привлекать к себе столько ненужного внимания, как в кармане куртки зазвонил телефон. «Макс» — гласила надпись на дисплее.

«Да неужели? Наконец-то».

— Какое-то время назад я думал, что спущу на тебя всех собак, когда ты позвонишь. Но сейчас все переменилось, и ты не представляешь, что стряслось за какие-то несчастные два часа! Я нашёл автора! — сбегая по лестнице, я кричал так громко, что об этом уже точно знал весь подъезд, что уж говорить о козе, которая сидела под дверью и ржала во весь голос! «Погоди немного, за тобой я еще вернусь».

— Я тоже!

Кажется, в этом калейдоскопе моего негодования, я абсолютно забылся. «Стойте, я не ослышался? Он-то как до нее добраться успел?»

— Как? И ты? Каким образом на неё вышел? — сгустки удивления, кровь приливает к лицу с такой силой, что щеки пылают, будто от огня.

— В смысле, «неё»? Автор — парень! — твёрдо заявил мне Морозов.

— Ты издеваешься? Это она! Я тебе отвечаю! Я только что из её квартиры вышел, — я махнул рукой проезжающему мимо таксисту, который только что высадил своих клиентов и, кажется, собирался немного отдохнуть. «А вот хуй, мужик! У меня дела!»

— Что, блять? Из её квартиры?.. — тут он резко оборвал фразу и спокойным голосом продолжил. — Мне всё равно, тащи свой зад ко мне, ты должен это видеть!

— Уже еду, конфетка, — я отключился и, продиктовав водителю адрес, откинулся на сидение и закрыл глаза. Всё ходило кругом. Еще немного и из ушей точно бы пошел пар.

«Нужно собраться. Этого не может быть. Причин не верить Максу нет, но и причин не верить моим глазам и ушам — тоже. А значит? Неужели этих тварей пруд-пруди, прям как тараканы развелись. Или кто-то кого-то подколол? Ведь… да… Пока ни у меня, ни у него доказательств нет. Сказать можно что угодно (по поводу Светы), а вот про ситуацию у Максима я ещё не в курсе. Черт, интересно, мать вашу…»

Пока я давил себя бешеным потоком мыслей, не зная, на какой остановиться, таксист уже протягивал руку за деньгами. Бумажник был пуст. «Так и знал, что не надо было тратиться на нее!»

— Алло, Максим! Тут у меня такой трабл, я не могу расплатиться за такси. Не мог бы ты спуститься и … — я даже договорить не успел, как по ту сторону всё оборвалось, и послышались короткие гудки.

А через несколько секунд тело в оранжевом женском махровом халате уже выбегало на улицу и протягивало изумлённому водиле купюру.

***

— Ну ты красавчик, — закрывая за собой дверь в квартиру Макса, находясь под впечатлением, выдал я. — А почему голым не выбежал? Чего терять?

— Представь себе, выбежал… с самого начала в одних трусах. Пришлось возвращаться, — убедил меня Морозов.

— Ага, вижу! Замечательно вернулся, — я даже подмигнул ему, выпрямляясь.

— Кто бы говорил, теперь ты мне должен! — с коварностью в глазах прошептал парень и скрылся в своей комнате.

— Всё, что должен, всё прощаю, — проследовав за ним, сразу же пристроил свое тело на диване. Тот самый, что я не заметил по первому появлению здесь.

— Ничего не знаю, — буркнул Макс и завис в компе.

— Хорошо-хорошо. Не парься, отдам я, — закидывая ноги на спинку дивана, успокоил его я.

«Ну, а что, я не жадный!»

И добавил:

— Натурой!

«Нет, все-таки жадный!»

— А рожа не треснет?

— От тебя, не-а, конфетка! — Макс выпрямился и, сняв с себя халат, откинул его на спинку стула, а сам остался в одних трусах.

— Повторяешься, детка, это моя фраза. Кстати, клевые трусы! Долго такие радужные искал? — «Всегда удивлялся, какими могут быть люди: вроде все такие из себя крутые, а такое бельё носят. Стоп… а в ту ночь в машине на нём были приличные черные боксеры, а что сейчас тогда за кал?»

— Иди в пень, какие хочу, такие и ношу. Лучше поднимайся и иди, посмотри! — он слегка отодвинулся от компа, когда я подошел.

Перед моими глазами появилось небольшое диалоговое окно, в котором была переписка Влада Чернова с каким-то кексом.

— Как это понимать? — моему удивлению сегодня не было предела.

— Давай по порядку… Утром встал, зашел в контакт, охуел, вышел.

Макс открыл другое окно и показал мне свою аватарку.

— А почему ты мне такого мишку не дарил? Видишь, тебе люди пример показывают, учись!

Макс только противно фыркнул и вернул прежнее окно на место.

— Так вот, дальше! Моя сестра создала ещё страницу, которая теперь висит у меня в семейном положении, а вот теперь, — он свернул окно и пролистал вниз «моей» странички, чтобы показать обновлённый статус, с которого я просто проорал. — Ну, а это уже моя работа! Благодаря ей я списался с автором, точнее, он со мной. А вот, кстати, и он, — Максим уже в какой раз открыл то же самое сообщение и показал мне на аватарку Автопилота.

— Что, хочешь сказать, этот котяра из Шрека с выпученными глазами — наш автор?

«Сегодня, что, день «вынеси-мозг-Чернову?»

— Да ладно тебе, на его странице инфы ноль, но зато мы договорились о встрече, — радостно заявил Максим.

— И когда мы на неё идём? — выжидающий взгляд.

Морозов как-то сразу скис, как квашеная капуста, и опустил глаза в пол.

— Не знаю.

«Заебись, ахуенно договорился!»

— А с чего ты вообще решил, что автор — парень?

— Шестое чувство.

«Да ты просто Будда. Осталось только третий глаз пририсовать».

— Понятно всё с тобой, — я развернулся и, понимая, что мне больше ничего дельного не покажут, вернулся на диван.

— Надо будет сказать Свете спасибо, — промямлил Макс.

— Ага, запишусь в клуб «СВЕТотатсво, вперёд!» Ну или буду читать молитвы ей перед сном, — засмеявшись, ответил я.

— Не, в пизду! Всё равно убью её, когда придёт. Кстати, она ведь у подруги сегодня ночует, её мама отпустила, оправдываясь тем, что раз веселье с классом обломилось, пусть ребенок хоть так развлечется, — заявил Морозов.
mvideo.ru
реклама
Узнать больше


— А родители-то, кстати, где? — точно, время-то уже позднее, по идее. Слишком позднее!

— У мамы на работе корпоратив, с отцом они намылились на него еще днем! Никто пока не выгоняет, — как бы между делом заявил Макс. — Посиди немного, потом я тебе такси вызову, — Максим лучезарно улыбнулся и выключил комп. — Эта коза ушла! А теперь ты рассказывай, что там за «приключения»?

Максим сел рядом со мной и даже нахально закинул мне свои ноги на колени.

— А ты не оху…

— Нет, охуел, если бы массаж сделать попросил. Между прочим, знаешь как я сегодня устал? А так всё норм. Я, кстати, ещё не услышал эту трогательную историю…

— А чем это ты сегодня таким занимался, что так устал?

— Не меняй тему.

— Я и не меняю, просто хочу сначала услышать твой ответ, — я несильно сжал обе голени в попытке изобразить хоть какое-нибудь массажное движение.

— Пытаешься меня задобрить? — недоверчиво покосился Макс, но ноги не убрал. — Ездил с классом сестры, — сдался он, — культпоход у них.

— А чего сразу не отзвонился мне? И почему так рано вернулись?

— У нас не было никаких планов на выходные. Да и я как-то не подумал про тебя, когда собирался. Мама слишком быстро озадачила.

«Не подумал, значит?»

— А ответ на второй вопрос?

— Долгая история. Без деталей — сестре стало плохо, пришлось возвращаться. Теперь твоя очередь. Я тебе все рассказал, — Макс откинулся на подлокотник дивана, закрывая глаза. Совсем расслабился.

— Позвонила девчонка, с которой я познакомился где-то еще в сентябре на вписке, позвала на квартиру своей подруги. Думаю, сам догадался зачем…

— Да ладно? Нет, даже не представляю! Дальше, — он как-то странно покосился на меня.

«Морозов, ты что надумал тут в ревность поиграть?»

— Завалились к ней, какая-то она странная была… делала все, словно на скорую руку. И куда только так торопилась? В общем, расслабиться не получилось. Пришлось паковать манатки и валить оттуда.

«Ну не буду же я ему говорить, что у меня не встал!»

— И всё? — он как-то недоверчиво посмотрел на меня, прикусив губу.

— Да! Получилось так, что для нее я ушел в самый разгар, девчонка, видимо, такой расклад не предвидела, вот и выдала сгоряча, мол, нужно было меня другим в рассказе сделать, жаль, что она так поспешно выложила новую главу.

Я посмотрел на паренька, который осмысливал мои слова, и его реплика меня просто убила, походу, его автор даже не волновал!

— А у вас точно ничего не было?

— А что? Ревнуешь?

«И почему мне кажется, что ты сегодня какой-то странный. Слишком возбужденный, взбудораженный».

Я думал, что снова будет какой-то подъеб, но ошибался.

— Да.

«О Господи, ущипните меня! Сам Макс, да ещё и ревнует?»

— Смело, — только и смог выдать я.

С чрезмерной искренностью парня я уже давно смирился. Его умение говорить в лоб все, о чем думает, поражало до глубины души.

— Иди сюда, конфетка, — не знаю почему, но у меня вдруг проснулась какая-то нежность к этому парню в детских трусах, и я притянул его к себе, перетаскивая прямо себе на колени.

— Ничего не было, честно! Только БЧП, — рукой коснувшись горячей щеки Макса, честно признался я.

— Что такое БЧП? — непонимающе переспросил блондин.

— Бей Чем Попало, но вытащи эту дрянь наружу! Но сейчас уже плевать, вижу, что тебя не очень интересует наболевшая тема, к тому же у нас новые проблемы, и их нужно срочно решать.

— Какие? — встрепенулся Макс, наивно и чересчур доверчиво смотря на меня.

Подавшись вперед, едва касаясь губами его уха, щекоча дыханием нежную кожу, шепотом произнес:

— У меня стоит!