РЕКЛАМА
— Пиф-паф, а ну стоять! — в комнату с озорным смехом забежал невысокий парень с длинными черными волосами и косой челкой, на его голове была завязана красная ленточка, а в её конец на затылке были воткнуты четыре разноцветных пера.

— Влад, твой брат опять в мумию нарядился! — страдальчески простонал светловолосый парень, который от неожиданности залетевшего в комнату вихря подпрыгнул на месте и наступил на маленькую игрушку, которую так нагло посмели забыть на полу.

— Дурак! Я не мумия, я индеец, — в голос закричал мальчишка, поправляя свою набедренную повязку и крича во всё горло «О-о-о-о-о».

— От тумбы-юмбы слышу, — весело и в унисон мальчику проговорил блондин и направился к выходу из комнаты.

— Стоять! — путь ему преградил всё тот же разукрашенный мальчуган. — У тебя есть два пути: первый — ты сразишься с легендарным серым волком или выйдешь через вон ту дверь, — мальчик повёл носом в сторону окна и гаденько улыбнулся, подтвердив свои слова странным танцем на цыпочках.

— Влад, твой брат опять до меня домогается! — жалостливо завопил парень, стараясь обойти мальчишку. — Прыщ, уйди с дороги, а то выдавлю!

— Нет, — сказал, как отрезал, мальчик и помахал перед лицом блондина самодельной вилкой из двух зубочисток.

— Слушай, тебе уже 12, а ты ведешь себя, как даун, — заворчал Максим, отодвигая парня за плечо, но тот, резко вывернувшись, запрыгнул парню на спину и, стукнув его «вилкой», пропел:

— Отменяется война, хочу кататься, — когда острые пятки мальчишки ударили Максима по почкам, он начал брыкаться, как лошадь или вьетнамский бык, отчего веселья на лице чудика, что сидел сверху, стало больше. — И-го-го! Мчись, мой верный друг, навстречу приключения-ям!

— Понял, не дурак, — развив довольно приличную скорость в квартире, блондин преодолел в несколько шагов расстояние от двери комнаты и до двери ванной, со смаком и хрустом распахнув её, буквально азиатским вихрем ворвавшись внутрь и всё еще придерживая за одну ногу своего наездника, переступил через бордюр ванны и, оказавшись внутри, пустил холодную воду, ставя под удар струй и своё бренное тело.

— Ах… Ёб твою мать, пидорас хренов, да тебя на британский флаг порвать и бросить волкам! Бр-р-р… — на одном дыхании проговорил юный индеец и вылетел из ванной, как сумасшедший.

— Ну, вот. Узнаю этого подростка, а я уж хотел тебя на прием к психологу записать: вдруг ты заболел, — гаденько усмехнувшись, Максим выключил холодную воду и пошел за парнем, чей след уже простыл.

Скинув всю одежду там, где произошел этот инцидент, он, обернувшись полотенцем, вернулся в комнату и попытался найти в гардеробе своего парня, который как сквозь землю провалился, хоть что-нибудь из одежды.

Этажом ниже послышалась какая-то возня и глухие маты сквозь зубы, а следом — громкий недовольный крик.

— Какая, ёб твою мать, скотина пролила тут воду? — шуршание пакетов, звон банок и стук каких-то картонных предметов огласили Максу о том, что он совершенно забыл, что его благоверный час назад уехал в магазин, и всё это время, пока он так отчаянно его звал, кроме Егора и его самого в доме никого не было. «Надо же было так закрутиться и забыть».

Мысленно коря себя за рассеянность, Максим уже в одетом виде, а именно, в рабочем костюме Влада, спустился по лестнице и буквально впал в ступор, когда увидел на полу сидящего Влада и разбросанную рядом еду из порвавшихся пакетов.

— У тебя молоко убежало, — съехидничал Максим, подходя ближе и с опаской протягивая руку. Конечно же, он ожидал, что её вряд ли пожмут или даже откликнутся на помощь, которую она предлагает, но до такой степени Макс не был готов. Ведь как только его рука оказалась вблизи с телом Влада, он резко взял в свои конечности бутылку колы и, вмиг встряхнув ее, открыл.

— Срань господня, я же только переоделся! — облитый сладкой жидкостью, из-за чего одежда мгновенно прилипла к телу, Максим выхватил у Влада бутылку и очень медленно, но всё же поднёс её к сидящему парню и, перевернув прямо над головой, вылил.

— Эй! — послышалось сверху, на что оба парня сразу же подняли головы. Прямо над ними, на втором этаже, держась за перила, выглядывала разрисованная мордашка младшего брата Влада. — Я вам тоже подогнал, освежитесь, — в этот же миг из ведра, которое оказалось в руках у Егора, на Максима и Влада с высоты второго этажа вывалилась целая куча снега.

Масса ощущений…

Богатый словарный запас…

Именно это испытали и продемонстрировали парни, когда пытались выгрести из-за шиворота весь снег, что начинал таять от соприкосновения с горячим телом. Говорить, что и куда они пообещали засунуть Егору, я не буду, но то, как воспринял это Егор, убило все предполагаемые рамки канонов.

— С рождеством, лузеры! — прорычав эту фразу, парень успел добежать до комнаты брата и закрывшись изнутри на защелку, шумно выдохнул. Ведь если брат пообещал ему, что его бедному тельцу несдобровать, он обязательно это исполнит!