moskva.beeline.ru
реклама
POV Макс

«Жизнь — театр, а люди в нём актеры». Мы носим маски, словно нам природой заложено прятать себя настоящего где-то под слоем фальши, приправленной дешевыми понтами. Мы лукавим, лицемерим, приукрашиваем, тасуем истинные факты с выдумкой только ради того, чтобы произвести должное впечатление, только ради того, чтобы никто не посмел плюнуть в душу, оставив свой след. Никто и не просит открываться всем подряд. И я бы не посмел рискнуть заняться нравоучениями, всем и каждому твердя о том, что зачатки искренности и неравнодушия есть в каждом, и нужно срочно щипцами вытаскивать их наружу. Попридержи коней. Иначе рискнешь однажды пораниться о мишуру человека, которому посмел довериться больше необходимого. Я живу так, как, в первую очередь, удобно мне. Я вытягиваю все соки из жизни, пользуясь расположением окружающих… Вот только, если кто-то мог похвастаться коллекцией своих масок, позволяющих по необходимости, по ситуации вытащить нужную и скрыться за ней, то у меня была и есть всего одна! Срастаться с ней я начал с девятого класса и на данный момент жгучего желания расставаться не испытывал…

Отдавая дежурным по раздевалке свою куртку, подмечая, что я изрядно опаздываю на урок, спиной ощутил на себе пристальный взгляд.

— О, кто к нам вернулся, — послышался сарказм за спиной. Чтобы узнать Артема разворачиваться не пришлось: голос, источающий сарказм в подобном тоне, был свойственен только ему.

— Вернулся, — отозвался я и хотел было продолжить свой путь, но, как оказалось, Тёма разговор еще не закончил.

— Ну, слава Богу! Ты спасешь Влада, как ни крути, твоя сестра целыми днями вьется вокруг него, даже мне не подступиться к парню. Бесит уже, — сквозь сжатые зубы добавил парень, но тут же смягчаясь. — Прости, — чешет затылок, из-под опущенных бровей поглядывая на меня. — Перегнул палку маленько, — улыбнулся парень, а затем почесал в противоположном направлении.

Следом за ним из-за высокой стены, которая разделяла лестницу и холл, выскочили Игорь и Кирилл.

Кирилл меня сегодня удивил: обычно он надевал в школу все, кроме костюма. Но сегодня он был одет по форме, и даже пиджак, красующийся на нем, был идеально выглажен. Игорь же наоборот — ни капли, он всегда был опрятен, его аккуратному внешнему виду завидовали даже девчонки.

— Дружище, как я рад тебя видеть! — хором пробасили они, заставляя двух дежурных нервно покоситься на нас.

— Я вас тоже, ребята, — хлопая по плечу одного и второго, радостно ответил я. Я уже не мог сидеть в четырех стенах. — Игорь, тебя, кстати, тоже с выздоровлением.

— Ха, спасибо! Черт, как же круто вне дома, — жизнерадостно ответил тот, и даже для правдивости своих слов подпрыгнул.

— Это точно, ну что, готовы к выносу мозга? — поддержал его Кирилл.

— По поводу? — одновременно спросили мы.

— Вы что, забыли? У нас замена литературы, ведет Чёрный Властелин, — вразумил нас Кирюха, кивая в сторону лестницы, мол «пойдем».

— Вот же срань, — выругался я и стал подниматься на третий этаж.

***

— Ребята, садитесь на места, уберите все лишнее в портфели и достаньте ручки, — весь класс заохал, всем видом показывая, что не готовы к очередной самостоятельной или, еще хуже, к контрольной. — Не волнуйтесь, мы проведем тест, он поможет вам определиться с выбором профессии, — класс опять простонал, показывая протест и намекая, что подобных тестов уже была туева хуча.

Но завуч, не желая ничего слышать, промчалась по классу, словно ураган, раздав листы, и вернулась на свое место.

— Не волнуйтесь вы так, вопросов всего одиннадцать. Время подумать у вас есть, целый урок, как-никак, — бросила она и уткнулась лицом в книгу.

— Халявщица, — пронеслось по классу. В ответ на это она лишь оторвалась от книги, приподняв бровь, оглядела ребят и, не сказав ни слова, снова начала читать.

— По-любому на голых мужиков глазеет.

— Смотрите, у нее глаза не двигаются. Точно что-то смотрит.

— Ее, наверное, менстряк замучил, вот она и спасается, — шептались рядом мои одноклассники, ничуть не боясь, что это может услышать Властелин. Нарвемся сейчас всем классом, а потом будем огребать по самое не хочу.

— Что? А почему все про сферу торговли? Вам не кажется, что это ущемление прав, а точнее ограничение выбора.

— Вы считаете, что образование, полученное в нашей, школе позволит нам в дальнейшем устроиться только на завод…

— Торгашей на рынке они хотят из нас сделать….

Недовольные возгласы привлекли мое внимание. Я взял в руки тест и, взглянув на вопросы, чуть не выпал в осадок. Нервный смешок в кулак, и уже мой возглас отлетает от стен кабинета.

— И как ЭТО нам поможет определить будущую профессию?! — не скрывая удивления, на весь класс воскликнул я.

— Морозов, золотце, пиши давай, — пропела тем временем женщина, не отводя взгляда от своего чтива.

— Золотце? М…

— Как это мило, — отозвались двое ребят, сидевшие за первой партой, за что чуть не получили указкой по голове.

Писать, как есть, совершенно не хотелось, поэтому, достав ручку, я торжественно произнес:

— Да узаконят же сие дело, — и уткнулся в работу.

«Бланк тестирования Морозова Максима Владимировича»

Вопрос 1: Назовите область (профессию), в которой хотите начать собственное дело.
Ответ: Наркобарон

Вопрос 2: Почему именно этот выбор?
Ответ: Прибыльно, опасно, в кино это обычно самые крутые дядьки. А я крутой.

Вопрос 3: Есть ли у вас на примете поставщики необходимых материалов?
Ответ: Боюсь, что нет! Но когда вольюсь в черный бизнес, обязательно появятся.

Вопрос 4: Располагаете ли вы какими-нибудь финансовыми средствами для поддержки своего предприятия?
Ответ: Сдача с хлеба подойдет? Вообще, буду тайком тырить вещи из дома, например, туалетную бумагу, зубную пасту или приправу для супа, и закладывать их. Думаю, потихоньку капитал наберется.

Вопрос 5: Есть ли у вас возможность привлечь родных для поддержки своего предприятия?
Ответ: Мама, она же деньги на хлеб давала.

Вопрос 6: Хорошо ли идут дела в вашем городе у других предприятий вашего профиля?
Ответ: Сейчас, может, и хорошо, но когда я войду в эту паутину, думаю, пойдут неважно.

Вопрос 7: Будет ли в вашем городе спрос на товар, который Вы предоставляете?
Ответ: Вы в этом сомневаетесь?

Вопрос 8: Готовы ли Вы день и ночь трудиться, не получая при этом немедленной отдачи?
Ответ: А Вы? Если да, то я готов нанять Вас на пожизненное.

Вопрос 9: Умеете ли вы настоять на принятом решении?
Ответ: С пистолетом в руках могу не только настоять…

Вопрос 10: Есть ли у вас помещение, которое можно арендовать под предприятие?
Ответ: Моя комната подойдет? Думаю, с родителями проблем не будет, за вход они возьмут небольшой процент.

Вопрос 11: Пользуетесь ли Вы уважением товарищей, коллег?
Ответ: Пользуюсь, еще как пользуюсь.