shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше
POV Макс

С этим «чудом» в виде брата Влада мы доехали гораздо быстрее, чем я ожидал. Обычно дорога занимает больше времени, да и к тому же, пробки дают о себе знать, но этот псих распугал всех окружающих, из-за чего пробок просто не стало… Ещё пока мы ехали, он успел схватить отвертку из бардачка и вылезти в окно с криками «Кто на меня? Получай!», которые были адресованы одной бедной старушке, спокойно переходящей дорогу. Слава Богу, это холодное оружие в действии он не применил, наверное, мозгов всё-таки хватило.

По лицу Влада я понимал, что ещё чуть-чуть, и он задушит этого несносного дохляка… Предварительно отмудохав той же отвёрткой.

***

Сегодня было что-то вроде «показательного выступления» — открытая тренировка, поэтому пускали всех, кто изъявил желание поглазеть на это зрелище. Таких оказалось немало, и трибуны заполнились на треть.

Проводив ребят в зал и усадив их на места поближе, я быстро убежал в раздевалку и, вытряхнув содержимое своей сумки на скамейку, стал быстро переодеваться.

— Ты чего опаздываешь? — стали атаковать вопросами парни, поочередно протягивая руку для приветствия.

— Дела были. Ну, что, настроены поиграть сегодня в салочки? — с азартом в голосе спросил я, натягивая на себя красную футболку. У самого настроение неожиданно начало подниматься. Времени на болтовню совсем не было, а из-за того, что я опоздал, команду точно задержат. «А это ппц, как не круто».

— О, да. Наша пташка сегодня рвёт и мечет, — выдал Женя и, хлопнув меня по плечу, вышел из раздевалки.

***

Игра началась довольно быстро, мы толком даже не успели размяться. Тренер всегда обосновывал это тем, что «Игра — лучшая зарядка», поэтому, сразу поделив нас на команды, что есть мочи свистнул в свой надежный аппарат для управления и подчинения.

Кстати, тренировал нас Сергей Вячеславович; он был ненамного старше нас, поэтому позволял изредка называть его просто Сергеем. Но кроме этого он сам обладал некоторыми привилегиями, например, разрешал себе поливать нас отборным матом в то время, пока мы играем. Не хуже, чем в армии, честное слово.

— Вова, ты чего как баба, идущая с сумкой, набитой яйцами, и боящаяся ее уронить? Это же мяч, так веди его жестко, а не неси, как яйцо на ложке, — Сергей упер руки в бока и начал тщательно комментировать игру. «Да, он это умеет! И плевать, что повсюду уши. Мы не из стеснительных!»

— Да ебаный ты ж стыд. Скоро игра, а вы так атрофировались, что теперь больше смахиваете на группу болельщиц! Может, вас местами махнуть, глядишь, лучше будет, — пиная мяч в стенку и в то же время посылая нас куда подальше, он умудрялся ещё и свист о нарушениях подавать. «Юлий Цезарь, не иначе!»

— Афанасьев, я тебе этот мяч сейчас в жопу запихаю, если промажешь ещё раз! — «Ну-ка повторите, я не расслышал, хочу видеть это своими глазами!»

— Не надо его больной зад трогать, ему и так после выходных досталось, — выкрикнул кто-то из команды, я даже не разобрал.

«Дурни, не палитесь!»

— Николенко, — тренер хитро улыбнулся, — неужто ему из-за тебя так плохо?.. О, а чего это мы так покраснели? — он показал кулак. — Вот это видел? — Рома нервно сглотнул. — Отвечаю, будешь думать не об игре, а о чьей-то заднице, сядешь в запас, — наверное, со стороны это прозвучало странно и двусмысленно, но правда-матка не иначе.

«Ха-ха, лох!»

— Морозов, да ты охуел! Еще раз отвлечешься на трибуны, и будешь вместо капитана футбольной команды заведующим склада, у нас как раз мячи ненакачанные!

«У меня, между прочим, тут болельщики, так что не ипёт!»

Знаете, почему никто не вякал? Да потому что все прекрасно знали, что тренер таким образом просто настраивает на игру и спускает пар, чтобы, не дай Бог, во время матча не оторвать кому-нибудь яйца. Ну и просто для того, чтобы нормально следить за ходом игры. Как говорится, у каждого свои способы успокоиться.

Официальная часть «представления» закончилась, и все гости, кроме Влада и Егора, покинули трибуны. За этих двоих пришлось впрячься, что они мол по мою душу здесь.

Короче говоря, с нас согнали семь потов, и ещё были готовы на восьмой, но Сергею позвонила молодая жена и попросила срочно приехать домой; догадайтесь, что же мы стали делать, когда он сказал нам ещё потренироваться в одиночестве?

— Ребят, кто-нибудь домой хочет? — спросил я, глядя на кучку людей, которая валялась на полу и только тяжело дышала.

— Мы «за», — отозвались они и устало поплелись в раздевалку.

— Отличное решение, — Кирилл, стоящий неподалеку, сложив обе вознесенных руки над головой, показывал весь свой восторг от моего решения. Мой друг — слишком эмоциональный товарищ. По крайней мере, я так раньше думал, теперь, глядя на Тёму, понимаю, что Кирюхе еще далеко до совершенства.

Я подошёл к Владу и Егору, которые всё это время непрерывно следили за процессом, и сел рядом.

— Я доволен. Когда следующая тренировка, можно я ещё раз приду?

«Эх… как бы его культурно отшить, хотя он подбадривал ребят своими высказываниями, может не так уж и плохо, что он глазеет!»

— Влад тебе сообщит, — подмигнул я и выхватил у Чернова-старшего бутылку холодной воды.

— А где спасибо, конфетка? — ехидно спросил он.

— Я знаю, что ты принёс её для меня, — открутив крышку, стал пить. — Ладно, спасибо.

— Будешь должен!

«Мне кажется, или кто-то из нас повторяется?»