ozon.ru
реклама
Узнать больше
POV Макс

Наполненный школьниками автобус уже целый час следовал по заранее спланированному маршруту. Родители и родственники учеников, утрамбовав все сумки в багажное отделение, прыгнув в свои личные авто, держались неподалеку. Музыку в наушниках долго прослушать не удалось: отвлекла сидящая рядом белобрысая макушка, закрывающая весь обзор в окошко.

— Долго будешь еще козлиться на меня? — не унималась Света, в очередной раз пытаясь найти ко мне подход. «Нет уж, я так быстро не прощаю своих родственников».

— Выбирай выражения тщательней, иначе насажу на свои рога!

— Напугал.

— Детей не пугают, запомни, — я широко улыбнулся, глядя прямо на сестру. — Детей предупреждают!

— Тоже мне, нашелся Неребенок. Думаешь, вырос на голову и всё можно?

— На две, — уточнил я довольно резонный факт. Вдруг та заблуждалась насчет своего роста. — Будешь и дальше бухтеть над ухом, твоё наказание свершится прямо в походе. Поверь, расправа за беспредел на моей странице будет жестокой. Кровь за кровь, — сестра лишь недовольно хмыкнула, наконец отворачиваясь от меня. — Погоди, это еще Чернов не знает, — склоняясь над ее ухом, прошептал я. — Ты мне хотя бы родственница, так что можешь включать на полную свое воображение, — не унимался я.

***

К шести часам все было готово: палатки расставлены, костер разведен, места для посиделок были организованы. Успели задолго до темноты.

Прокручивая в руках солдатский ножик, которым еще недавно обрезал мешавшие сучья, я присел на одно бревно. Класс сестры уже давно поудобней устроился у костра, подъедая остатки первого «легкого стола».

— Держи, — одноклассница Светы протянула мне тарелку с овощами и запеченным картофелем.

— Вот еще, — сестра же добавила в тарелку жареного хлеба, подозрительно косясь на свою подругу: ох уж эти женские штучки. Дух соперничества? Конкуренции?

— …Я тоже так думаю. Все парни нашего класса либо задроты, либо ботаники. Третьего не дано, — донесся до моих ушей разгоряченный разговор девиц напротив. Такое ощущение, что я случайно забрел в феминистский клуб.

— И почему же это мы — «задроты»? Алина, потрудись объяснить, — присоединился к разговору подошедший парень. Кажется, его звали Антон — более юный участник сборной футбольной команды девятых и десятых классов. Одним словом — наша грядущая замена. Надеюсь, достойная.

Девушка ничуть не смутилась. Видимо, одноклассника знала как облупленного.

На фоне всеобщего гула, множества различных разговоров, я предпочел прислушаться именно к этой теме. Скорее машинально, чем от великого любопытства.

— Вас интересуют только игрушки, по-настоящему о жизни вы знаете мало. Только понаслышке, — зафилософствовала юная барышня.

— Я бы поправила. Речь идет не только о задротах в компьютерные игры. Определенный вид спорта, любимый вид искусства, банальная лень или же домоседство. Мало кто из парней нашего класса развит всесторонне. Выберут одно направление и долбятся в него, как будто ничего другого нет на свете, — добавила ее соседка, внося больше ясности в разговор.

Парень присел рядом. Я же продолжил трапезу, краем глаза наблюдая за компанией философов напротив.

— Чушь какую-то порете. Вы еще начните перемалывать заезженную тему, что девочки опережают мальчиков в развитии, — парень закатил глаза, поправляя на голове синюю кепку.

Слушателей стало гораздо больше, даже моя сестра, внимательно наблюдающая до этого, решила подключиться к дискуссии.

— Тох, это просто о женской логике нужно снова вспомнить. Которой как бы и нет. Но… — она остановилась, обводя взглядом зачинщиц разговора. — Стоит присмотреться, и всё встанет на свои места. Девчонкам просто обидно, что ни один парень нашего класса не водится с прекрасным полом, — она запнулась, смеясь на последнем слове. — Может, и не очень прекрасным. Кому как, — я виском почувствовал на себе ее мимолетный взгляд. «Точно убью, когда вернемся».

— С чего такая уверенность? Вы все что, свечку держите? Вон. К примеру, Илюха. Он с девушкой уже год встречается. Леха и того больше, — вступился сосед Антона. Худощавый парень с яркими зелеными глазами и веснушками на щеках.

— Это два отдельных экземпляра.

— Можно сказать вообще… Виды из красной книги, — добавили девушки, согласно кивая.

— И всё-таки проясните, — продолжил парень. — В определенный вид спорта уткнуться — это для вас задротство, а вот девушку себе найти и уткнуться в нее — это разностороннее развитие?

— Нет, ты не понял…

— Вот. Видите. Сами себе противоречите, — резонно вставил Антон.

— А что там с ботаниками? Чем вам они не угодили? — суетливо спросила сидящая рядом со Светой девушка: кажется, она едва понимала направление мысли своих одноклассниц.

— С ними всё куда проще. Разговоры об одной учебе и постоянные замашки на интеллект своей собеседницы. В общем, не треп, а один IQ-тест получается, — заверила девушку брюнетка.

— Мой брат, как вы говорите, задрот и ботан в одном флаконе, — влезла Света. — И что? Девчонок только так обхаживал, ну или они его…

— А потом переключился на парней. Знаем, наслышаны, — зачем-то встрял Антон, прерывая блистательный пример сестры и уводя его совершенно в другое русло. Этакий антипод «флакона».

После данного комментария с его стороны большинство слушателей как-то притихло. Мне же пришлось оторваться от еды. Но встревать в неинтересную мне беседу, стараясь как-то выгородить себя, я не стал. Отмалчиваясь. Пуская всё на самотек. А вот сестра была, кажется, другого мнения.

— Хорошего понемножку. Не все же девкам юзать моего брата.

На этих словах я косо посмотрел на Свету. «Юзать значит?»

— Один хер — гей, — сказал, как отрезал.

— Тоша, хватит уже, — послышался девчачий голос сбоку от меня, — не нужно так про Макса. О его заслугах и в футболе, и в учебе вся школа знает. В качестве примера в наш разговор подходит отлично. На кого бы он там впоследствии ни переключился, итог один — успевает всё.

«Вот и заступнички вылезли. Ой, чует моя жопа. Чует». И вообще, мне мерещится или тут уже все только меня и обсуждают?

— Итог один: ненавижу пидоров, — оскалился Антон, зло смотря на меня.

— Ты сейчас ко мне обратился? — тарелку пришлось опустить на холодную траву. Руки сцеплены между собой, покоясь на коленях.

— А ты видишь где-то еще...

Договорить парень не успевает, но всем и так понятно, что именно он имеет в виду. Его речь прервал подошедший отец одной из девчонок. Подбрасывая в руках мяч, не обращая внимания на странное молчание народа и короткие подозрительные переглядывания, он предложил немного размяться. Для игры он нашел неподалеку отличное поле.

На моем лице мгновенно появляется довольная улыбка. Я больше не обращал никакого внимания на моего персонального раздражителя, которому еще недавно хотел пожать руку за попытку образумить своих одноклассниц.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


***

«И где мужик нашел свисток?» — моему удивлению не было предела. Но игра шла неплохо. На ворота мы поставили чьих-то отцов, еще парочку поровну разделили между командами. У меня пару раз умудрились увести мяч под всеобщий свист. А что? В каких сказках капитан команды обязан быть «на все ноги» мастер?

Забираю пас одного из своих нападающих, веду мяч, мгновенно замечая выросшую перед собой преграду в виде участника сегодняшней дискуссии. Его наглая рожа, самодовольная улыбка — всё бесит. Пользуюсь подбадривающим кличем девчонок, слишком близко к воротам, но поздно, ему уже не уйти в сторону. Отвожу ногу назад и со всей силы бью по мячу, целясь… Нет, не в ворота. В него, в этого маленького гада. Парень ловит мяч прямо своим лицом, а я успеваю опомниться слишком поздно: сбоку взвизгивает знакомый голос и в ту же секунду панический окрик «Светка». Сестра, увидев разбитый нос парня, свалилась в обморок.

***

Ночёвку в лагере пришлось отложить. Оклематься Свете нормально не дали, одна из мам сказала, что лучше для нее будет поехать домой. Так и поступили.

Уже сидя в машине, размышлял над своим поступком и мучился от угрызений совести за то, что сорвался на человека… Раньше я бы так не поступил. Нет, не игнорировал бы. Но такие методы — не мой конек. Мысленно ухмыляюсь собственной мысли: «Влад, неужели твой характер заразен?» Невольно в памяти всплывает один наш разговор: «Учись, пока общаешься со мной», - сказал он.

«Да, Чернов, наверное, ты даже не догадываешься, что я невольно действительно учусь у тебя».

POV Влад

От кого: Света
«Привет, сладкий, ты где пропал?»

Кому: Света
«С чего такие предъявы? Разве виделись не недавно?»

От кого: Света
«Какая разница, если можем увидеться опять? Занят?»

Кому: Света
«Как сказать…»

Ответ на этот вопрос я действительно не знал. Выходные начались с ленивого валяния в постели, ближе к обеду в гости нагрянули брат с мамой, но после плотного перекуса надолго не задержались. Ни до Тёмы, ни до Макса я так и не дозвонился, второй вообще пропал без предупреждения, одноклассник хоть прислал смс-ку, что вкалывает на родительской даче.

От кого: Света
«Так уже лучше. У меня есть предложение прогуляться вечером. Подумай над этим, времени даю пару часиков, а потом только контрольное сообщение и твой ответ».

Люблю людей, которые не льют воду, а переходят сразу к делу. Хотя бы за это я мог сказать девушке «спасибо».

Кому: Света
«Заметано».

Тут я знал наверняка: эта девчонка не будет сидеть сложа руки. Я ей понравился, она меня хочет и она делает всё, чтобы попытать свой шанс. Который безусловно есть у каждого. Возможно, кому-то такие рьяные нападки девушек не придутся по вкусу. К примеру, Максу. Но я в этом море готов был купаться. Хотя бы до поры, до времени…

«Конфетка, умоляю, появись до вечера».

***

«Так, надо позвонить ему еще раз».

Набираю номер… Гудки… Жду… Еще пару… Гудки… «хуй в руль» скидываю…

«Пойду по тёлкам, дружище перебьётся!»

Удивившись собственным мыслям, я рухнул в кресло.

— Кажется, пора поговорить с самим собой.

— Да, это заразно!

— Ну, все же эффективно, и не ебёт!

— Когда Максим мне успел стать другом? Разве с друзьями спят?

— Нет…

— Да и вообще, кем тогда для меня стал Макс?

— Конфеткой! — кричит внутренний голос моими устами.

— Да ни хрена.

— Ладно, давай по порядку! Вы же спали?

— Да…

— Говорить, думаю, о том, что тебе это понравилось, не обязательно?

— Проехали!

— Далее! Поцелуи же тоже были?

— Были.

— Разве хуже, чем с другими?

— Нет, на уровне.

— Тогда, что? Не говори, что все это только игра, чтобы поймать зверушку в клетку. Я об авторе…

— Не знаю.

— Знаешь, не ври! Ты прекрасно знаешь, что ваши гейские игры на публике только заставляют всех верить в написанное и подливают масла в огонь.

— Гейские? Епт… Жаль еще никто не освоил технику, как навешать пиздюлей собственному «Я».

— Так, не обманывай себя.

— Лучше ответь на другой вопрос: что ты будешь делать, когда найдешь автора? Ведь тогда повод встреч с Максом отпадет!

«Я» замолкло, диалог с самим с собой закончился, а последний вопрос остался открытым.
Он, как волна, пенился и разбивался о скалы, перекатываясь туда и обратно в моей голове, повторяясь эхом по кругу. «Что ты будешь делать?» «Повода уже не будет!»