ozon.ru
реклама
Узнать больше
POV Влад

Отправив Максима на занятия, мы с Димой пошли на перекур. Урока у нас не было, весь класс ошивался где-то на первом этаже, а староста, как всегда, заполнял какие-то бумаги, поэтому нашего исчезновения никто не должен был заметить.

Зайдя за угол школы, мы вышли за ворота и направились в курилку для старших классов, как ни странно, в более прохладное время года этим помещением являлся первый подъезд соседнего дома.

— Будешь? — спросил я, заметив, что Дима скромно жмётся в углу без заветной палочки.

— Не отказался бы, благодарю, — как аристократ, он выудил одну сигарету и забрал у меня зажигалку, подкурив и с блаженством на лице втянув этот едкий дым, медленно выдохнул и, заметно повеселев, вернул мне огонь. — Свои забыл дома в другой сумке, — объяснился он.

— Давно Женя болеет? А то я не в курсе… Ходил уже к нему? — решил поинтересоваться я.

— Да он, в принципе, и не болеет совсем, просто филонит: у него родители свалили по делам на пару дней, вот он и забил на школу, — делает очередную затяжку.

Прислонившись к изрисованной граффити стене и оглядывая парня, стоящего на нижней ступеньке, замечаю, что у того развязался шнурок на кеде. Взглядом указываю на его проблему, и Дима мгновенно подтягивает ногу к себе, прислоняясь плечом к смежной стене. Сумка, съезжая под тяжестью учебников, небрежно падает на грязный бетон. Мучается со шнурком так, словно впервые завязывает. Зажатая в зубах сигарета тлеет, на кончике красуется толстый стручок пепла. Подхожу ближе, зажимая двумя пальцами бычок, вынимаю из его рта и стряхиваю на пол и возвращаю обратно. Зубы смыкаются на фильтре, а Дима кивает в благодарность и наконец опускает свою бренную ногу с горе-кедом на землю.

— И подфартило же Максиму. Ты весь из себя такой вальяжный, пафосный… Будь я в другой ситуации, обязательно к тебе подкатил бы, — улыбается во весь рот, демонстрируя ровный ряд зубов.

— И тут же бы откатил в ближайший медпункт.

«С чего это он вдруг? Как же бесят подобные разговоры!»

— Ахахах, надо же, купился! — глумится Дима, припадая к стене и закрывая лицо руками. — Этот стёб войдёт в историю. Я вчера Максу аналогичное сказал, так у него лицо было ещё хуже, чем у тебя. Удивление со смесью «кто-то сейчас отхватит». А с виду такой гуманный, даже и не скажешь, что умеет колючки выпускать, — «Это он у меня научился». — Ребятки, да говорил я вам уже, что насчёт меня можете не париться, — он стал смеяться ещё сильнее.

Спустив напряжение, я облегченно выдохнул и улыбнулся.

— Подъебал, так подъебал! Ничего не скажешь.

Раскуриваем еще по одной — спешить пока некуда.

— Слушай, я ещё Морозову сказать не успел... Женя приглашал к себе вечерком, не хотели бы присоединиться к нам? — с надеждой в глазах спросил Димон.

— Хм, да я даже не знаю, — я подошел ближе и, нацепив на лицо маску «щакакподъебу», спросил: — А мы вам там точно не помешаем?

Но походу подкололи меня, а не его!

— Да нет! Наоборот, мы надеялись, что вы присоединитесь к игре — когда еще появится возможность такой херней пострадать? 

«Что? О чём это он сейчас?»

Видимо, я слишком долго молчал, выдавая свои мысли в лице, и Дима выдал:
— Ну, чувак, ты и тугодум, о приставке я говорю, о приставке! Составите компанию?

 Я просто взорвался от смеха и, повиснув на плече Димона, прогибая того под своей тяжестью, стал содрогаться в жутких конвульсиях, не в силах остановиться. С нашей с Максом ситуацией вся голова кругом — везде видишь двусмысленные намеки.

— Да мы вас сделаем!