moskva.beeline.ru
реклама
POV Влад

— Знакомьтесь, это мой брат, Егор, — произнес я, скинув с себя это «чудо». Неужели только привезли домой? Отцу, небось, весь мозг на работе выел. И почему после школы сразу домой не идется? Хотя…

Я укоризненно посмотрел на брата. Кажется, сейчас разразится гром или будет очередной спектакль. Еще одна причина, почему я не вожу друзей домой. Они просто не выдерживают такой яростной атаки со стороны этого чудовища.

— Здорово, мужик, я Димон, — подошел к нему парень и пожал его маленькую ручку.

— А я Макс, — то же проделал и мой собрат по несчастью. — Тебе сколько лет? — лучезарно спросил голубоглазый.

— Мне? Семь, — ответил Егор и, легким прыжком оторвавшись от пола, оказался на руках у Максима.

— А я думал, пять, молодец, хорошо сохранился, — ответил Морозов и уселся на диван, даже не попытавшись отлепить от себя этого полоумного.

Да, мой брат был из тех, кто умел выносить мозг за пять минут общения с людьми, хотя, думаю, в случае с Максимом это «аЦЦки» опасная смесь.

Я просто стоял, облокотившись на шкаф, и смотрел, как маленький щуплый мальчик с длинными до плеч темно-русыми волосами сидел и мучил здоровенного мужика, который, кажется, еще и получал от этого кайф. «Может, он педофил?» О, тогда всё ясно.

По поводу волос брата… Отвести в парикмахерскую Егора равносильно Ледовому побоищу. Помню, как-то скрутил его и положил в машину, так он умудрился прокусить своими зубами ремень (нереально, правда?) и свалить из машины на ходу, ну и пофиг, что мы ехали в пробке со скоростью улитки, он бы мог убиться, к примеру, поскользнувшись на собственной печени. Ведь именно ею я занялся, когда догнал его.

— А я тебя знаю, видел твою игру в прошлом сезоне, ты в футбол играешь, — если при этих словах Макс умилялся, то потом его уши свернулись в трубочку, а глаза полезли на лоб: — Как охуенно ты расправился с этими говнодавами, так и надо. Но что-то ты какой-то мягкий с ними был, будь я на твоем месте, я бы заставил их страдать, — Егор лихо подпрыгнул и, вознеся руки к потолку, закричал: — Мочи козлов!

— О, так это твой боевой клич я слышал с трибун? — удивился Морозов, стараясь совладать со своим культурным шоком.

Мой брат на это только кивнул и, сделав ангельское лицо, продолжил:

— Я еще хотел татуху заебенить на груди, но мама не разрешила, — осведомил он нас, больше подразумевая под «татухой» боевой раскрас: попробуйте дать этому ребенку краски в руки, проблем не оберешься.

Если все это время я и Димон являлись молчаливыми свидетелями этой картины, то теперь мое терпение лопнуло, и я решил вмешаться. Подскочив со спины к малому, я заломил ему руки за спину и, повалив на пол, стал щекотать, вызывая в малом целый столб возмущения.

— Ах ты, ебаное чмо… Ахах, ну прекрати… Ну… все, я сдаюсь… А нет, наебал! Умри, скотина! Получи пизды… окаянный! — завопило это создание.

— Тише ты! — я приставил палец к губам. — Мама уже силы потеряла бороться с твоим красноречием, а вот отец терпеть не будет.

— И че? — вылупив глаза, заерзал малой. — Он всё равно уехал!

Мне ничего не оставалось, как отпустить его, а потом строгим тоном спросить:

— Ты все? Покрасовался? — Егор поднял на меня свои глаза и кивнул головой. — Молодец, а теперь сядь и прижми хвост, а лучше сгоняй на кухню и поешь, — легким подзатыльником я отправил его из комнаты.

— Ну у тебя и брат, козырный, — послышался голос Димы.

— И что это сейчас было? — сквозь смех спросил Макс, распластавшись у меня на диване.

— Да он всегда так — сначала чёрт, а когда зарекомендуется, становится тише воды, ниже травы, — выдал я и уселся на живот Макса.

Он недовольно заерзал, а потом, вернув своему прессу каменный вид, стал выталкивать меня с места. Впрочем, у него это получилось, и вскоре я слетел с громким гоготом и, сев на пол, стал дальше ржать. Не знаю почему, но эта ситуация меня просто убила, особенно вид недоумевающего Димы.

— Слушай, Макс вроде дверь же закрывал, а как тогда Егор зашел? — вспомнил Димон.

— А, да защелка старая и не работает, а дверь открывается и закрывается в любую сторону, в которую ты потянешь, я специально поставил ее, чтобы малой от мамы не прятался, — ответил я и, поднявшись с пола, продолжил. — Думаю, нам пора идти.