mvideo.ru
реклама
Узнать больше
POV Макс

«Пхаха… что? Намекает он. Да это, блин, не намёк, а прямое предложение, осталось только табличку повесить «Отсоси мне, пожалуйста! Сам не могу».

Слезаю с его колен, возвращаясь на диван.

— Сейчас, полагаю, лучше держаться от тебя подальше, — попытка пошутить может обернуться против меня, но мне, как говорится, море по колено, горы по плечо.

— Как знаешь, — медленно протягивает, не сводя с меня глаз. Резко встает. — Я тогда в ванную пошел, буду через пять… эм… надцать минут.

«Что, даже уговаривать не будешь? Хм… а я столько уже фразочек успел придумать!»

Я дождался, пока Влад зайдет в ванную (об этом мне сообщил звук закрывающейся двери), и на цыпочках, как вор, пробежал до входа и припал к ней ухом.

Раздался тихий, но резкий металлический звук. «Так… должно быть, это молния!», — а затем ещё негромкий звон. «А это уже ремень и спустившиеся на пол штаны». Всё вокруг абсолютно затихло, а я даже задержал дыхание, пытаясь расслышать хоть что-то. Сейчас получалось только — собственное сердцебиение.

В такой угнетающей тишине я простоял минуты три, а после… После я в изумлении еле успел зажать себе рот рукой, чтобы не спалиться: тишину начали разрезать, как будто ножом, тихие, едва ощутимые контролируемые и сдавленные вздохи. Такие возбуждающие, что всё тело вспыхнуло, как шторы от искры. Жарко.

За дверью раздался громкий и сладкий стон, такой протяжный, что складывалось впечатление — удовольствие он получал там не один, уж слишком волнующе все было… Но ведь в действительности он находился там один. Эта мысль заставила мое тело настолько возбудиться, что ноги немного подкосило, и я едва удержал себя от желания припасть к двери плотнее, выдавая собственное присутствие.

Стон. Контрольный. И я иду на поводу у своих желаний: хватаюсь за ручку двери, опускаю, резко дергая на себя, вваливаюсь в душное помещение и застываю в дверях, не в силах произнести ни слова. Шок - слишком слабо сказано. От стыда я был готов провалиться сквозь землю. Какого-то хрена Влад стоял прямо, а его руки даже не находились в районе паха: они тихо и мирно покоились, перекрестившись на груди. Штаны его были в прежнем положении, даже ремень, избавление от которого я так отчетливо слышал, был застёгнут.

— Попался! — с торжественной улыбкой на лице ликующе произнёс Влад, облокачиваясь на стиральную машинку.

— М… нх… п… э, — только и смог я выдавить из себя, потому что все слова, которые успел подобрать, смешались в одну кучу и вылились в такую череду набора букв.

«Максим, ну ты и лошара!»

— Придурок, если самому так хотелось, чего сразу со мной не пошёл? — довольная улыбка с его лица все еще не сходила.

— С чего бы это мне «хотелось»? — изобразив дикий негодуй, спросил я, также гордо облокотившись на косяк двери, вот только попал на самый острый угол, отчего тут же сморщился от неприятных ощущений. Пришлось встать прямо.

— Ты свой вид видел? — озадаченно спросил черноволосый, опуская свой взгляд вниз.

— А ты свой? — отзеркалил я.

— Я-то хотя бы не отпираюсь, — устало произнёс Чернов и, выпрямив руки, направился к выходу, но, так как этот самый выход находился рядом со мной, я не мог ему позволить уйти просто так.

Толкая ладонью в грудь, заставляя его затормозить, я закрыл дверь на защелку.

— Темнишь!

— Я и не скрываю, ты мне должен! — твёрдо заявил я, не убирая своей руки.

— Повторю: «Всё, что должен, всё прощаю!», — с насмешкой в глазах продолжил тот и даже перестал пытаться покинуть ванную. — Чего ты хочешь, конфетка? — спокойным голосом спросил он, складывая руки у себя на груди. Слишком выжидающий взгляд. Он и так уже все знает.

— Я? Много чего… дачу, машину, корову, полуостров, чтобы их там разводить, и сборную России по футболу, тебя, — оглашая ему целый список, я убрал руку и прошел на то место, где до этого так вульгарно стоял Влад.

— Давай остановимся на корове? — усмехаясь, предложил Чернов.

— Хорошо, если под коровой подразумеваешься ты, то я согласен!

— Я такой тучный? — не скрывая удивления и оглядывая себя, поинтересовался Влад.

— Очень! Тебе срочно нужно худеть, знаешь, какой самый лучший и быстрый способ? А главное — приятный! — усаживаясь на стиральную машинку, спросил я. «Не дай Бог, он ляпнет свою шуточку, и ему конец!»

— Ох… как мы заговорили. Что, совсем задница не болит после квартиры Жени?

«Придурок, ну кто так на больное давит?»

— Моё дело предложить, ваше дело…

— Согласиться!

Влад подошел ко мне, устроившись между ног, обхватил за талию. Холодные руки на горячей пояснице разгоняли целый табун мурашек… Слишком чувствительно.

Тянется вперед и, не успев даже приблизиться, вновь так загадочно и странно улыбаясь, произносит:

— Может, не целовать тебя сегодня? Мне кажется, после поцелуев ты становишься каким-то бешеным.

— Что? — воздух вышибает из легких возмущением, а в глазах загорается огонь с той же секунды, когда приходит осознание — он со мной играет. — Если так угодно… можешь и не целовать, — притягиваю его за ткань одежды ближе, едва касаюсь губами шеи, мокрой дорожкой скольжу вверх к самому уху, — тогда это буду делать я, — обрываю фразу уже на его губах, и в доказательство не спеша целую их.

Перехватываю его ладонь с моей поясницы только для того, чтобы под удивленный взгляд опустить себе в трусы.

— Пора перестать так удивляться…

— Конфетка, откуда столько смелости? — параллельно осторожно сжимает возбужденную плоть ладонью, а я не сдерживаю слишком шумного вздоха и, кажется, это возбуждает его еще сильнее, чем моя смелость. — Запрет отменяется, — хватается второй рукой за мой подбородок, заставляя поднять голову, впивается прямо в губы, насильно раскрывая рот, толкается внутрь языком. Мокро. Слишком мокро. Слюна стекает по подбородку. Слишком пошло.

Не отрываясь от моих губ, убирает руку от моего лица, расстегивая на себе рубашку. Получается медленно, но помогать ему я не спешу. Не знаю почему, но его мучения вызвали во мне лишь короткую волну смеха, и такая реакция Чернову явно не пришлась по вкусу, крадучись, мокрыми поцелуями спускаясь на мое плечо, обнажает зубы, чтобы потом сомкнуть их на чувствительной коже. Вскрикиваю от неожиданности.

— Решил вообразить себя вампиром?

— Всего лишь попробовал то, чего никогда и ни с кем не делал, — зрачки расширены, слишком возбужден, чтобы сейчас не быть таким притягательным, и поэтому мне нечего возразить ему. Признаться, его слова мне льстили.

Расправившись с рубашкой, я потянулся к джинсам и стал расстегивать ремень и молнию, позволяя вещам мешковато сползти до колен. Подается ближе, хватаясь за мои бедра, буквально втаскивает меня к себе на член. Не входя. Лишь прислоняясь к ягодицам. И от этого хочется лезть на стену… Почему нельзя сделать все быстрее? Без подготовки?
mvideo.ru
реклама
Узнать больше


— Я хочу тебя, — не в силах больше сдерживаться, шепчу, не отрываясь от его взгляда и не позволяя себе углубиться в мысль, что я сболтнул что-то лишнее.

Притянув его к себе за ворот расстегнутой рубашки, я вовлёк губы парня в сладкий поцелуй, нежно стал посасывать верхнюю губу и покусывать нижнюю. Он не торопился отвечать на него, наслаждаясь моими действиями гораздо дольше. Но только тогда, когда я начал пропихивать свой язык ему в рот, он наконец-то оттаял, бурно отвечая, да так, что я чуть не захлебнулся от эмоций, которые, кажется, просто затмили мне разум.

— Если это страсть… — едва дыша, не давая себе возможности перевести дыхание, произносит он, выдыхая каждое слово мне прямо в рот. — То я надеюсь, что она не пройдет так быстро, как это обычно бывает, или выльется в итоге в нечто большее.

Слишком громкие слова. Но возразить мне нечего. И дело не в моей слепой вере в их реальность. Просто сейчас мы оба так сильно запутались друг в друге, что любое неосторожное слово станет для нас ножом, одним касанием разрезающим эту тонкую и непрочную связь.

— Ближе…

Сжав коленями его бедра, я постарался придвинуть его плотнее, и, когда это получилось, сомкнул свою ладонь на его члене, как можно ближе прислоняясь своим, придерживая только большим пальцем, осторожно спускаюсь вниз по обоим. Убирает мою руку не дав сделать и пары движений, отстраняется, чтобы пошло облизнуть два своих пальца, обильно смачивая их слюной. Окончательно сдернув с меня трусы, приставляет пальцы к тугому колечку мышц… Терпения хватило лишь на слабую растяжку. Влад придвинул меня к себе вплотную и заставил руками обнять его за шею. Вскоре пальцы заменил влажный член. Сжав руками мои бедра, он начал медленно двигаться внутри, с каждым движением насаживая меня на себя все сильнее и сильнее. Какое-то время было ощущение лишь заполненности, без всякого кайфа, но когда толчки стали сильнее, а амплитуда раскачивания больше, я уже не контролировал себя. Тело, не обращая внимания на дискомфорт внутри, яро толкалось навстречу ему, насаживаясь до упора. Создавалось впечатление, что трахает не он меня, а я его…

Кричать вовсе не удавалось, так как все это время он так соблазнительно занимался моим ртом, облизывая по очереди каждую губу и ловя своими все мои вздохи. Каждый крик, который вырывался из меня, тут же тонул где-то внутри него, даже не доходя до стен ванной… Возможно, так было даже лучше…

Вскоре у Влада затекли руки из-за того, что он так долго держал мое совсем не хрупкое тело на весу, и я, заметив это, решил поменять позу. Как только мне удалось с него слезть и встать на пол, я развернулся к нему спиной и, в желании закончить начатое, упёрся руками о стиральную машину. Движения стали быстрее, ничего не сковывало, и тело отзывалось на ласки еще сильнее. Я чувствовал, как просто растекаюсь под ним, и с каждым толчком я всё больше раскладывался, как мозаика, на холодной глади машинки, чувствуя сверху его горячее тело… В этот раз нас обоих надолго не хватило…

Дыхание переводили долго. В помещении и так с самого начала не хватало воздуха. Как только стало возможным более-менее связно говорить, за дверью ой как не кстати послышалось постороннее шуршание и приглушенные разговоры, доносившиеся с лестничной площадки, а через секунду — звук проворачивающегося в замке ключа.

— Ёб твою мать, родители…

«Мы точно попали!»