РЕКЛАМА
POV Влад

Класс в полном составе занял аудиторию. Однако никто не спешил рассаживаться по своим местам, пользуясь увлеченностью преподавателя, заполняющего журнал. Звонка, оповещающего о начале урока, также не наблюдалось. Сидя за последней партой и наслаждаясь прослушиванием музыки, я не приметил друга, что, подсев ко мне, несколько минут что-то оживленно вещал. Любимая композиция группы Bring Me The Horizon — Can You Feel My Heart была жестоко прервана: Артём всплеснув руками, выдернул из уха наушник, тактично не забыв вместе с ним унести пару волосков с моей головы, и уставился на меня недовольным взглядом.

— Хочешь сказать, что пропустил тот момент, когда я начал изливать тебе душу?

— Только не начинай. Ты прекрасно видел, чем я был занят, — я даже не спешил оправдываться, приход Тёмы действительно был мною упущен.

Тема поднес к уху наушник, вслушиваясь в звучащий трек, а затем мгновенно отмахиваясь от меня рукой, мол всё с тобой понятно.

— Всё? Излился? Я могу посидеть в тишине дальше?

— Тишине?! — скептически воскликнул Тёма, на ходу добавляя: — Вообще-то у меня для тебя две новости.

— Я весь во внимании, — притворство в голосе невозможно было скрыть.

— Меня девушка бросила, — без капли сожаления заявил друг.

— Опять?

— Не опять, а снова.

— С тебя не убудет, помиритесь. Как говорится, «неделя не удалась, если она не нарвалась». Она тебя систематически кидает и систематически возвращает, а ты на развод ведешься, как последний петух на деревне.

— Я тебя оскорблял? — прыснул Тёма, закатывая глаза.

— Рискни.

Тёма попытался встать, но я схватил его за плечо, усаживая его на место.

— Сиди уже, не надо срывать на мне свой недоёб, не вернётся на этот раз — заведешь новые связи, вся философия твоих отношений. В конце концов, не жениться же ты собрался. Так что… Не устраивай мне тут спектакли. Актер из тебя никудышный. Лучше расскажи, что там у тебя за вторая новость?

— А… — очнувшись, воспрянул парень, — Макс в школу пришёл, только что с ним в раздевалке встретился.

— Знаю, — нагло соврал я.
Почему-то от белобрысого я так и не добился точной даты прихода, мне было сказано лишь «на днях», а на каких — извольте догадываться сами.

— Кстати, — лучезарно улыбаясь, продолжил Тёма. Мне его хитрая улыбка сразу не понравилась. — Слышал, к нам новенького в класс закинули?

— Нет.

— Те, кто его уже видел, сказали, что парень красавчик. Не знаю насколько правдивы эти слухи, но мой интерес к его персоне уже подогрели. Главное не разочароваться.

— Ты встречаться с ним собрался что ли? С чего тебе-то в нём разочаровываться, — усмехнулся я, убирая телефон в карман пиджака. Преподаватель, оторвавшись от классного журнала, всем видом показала, что желает начать урок.

— Чья бы корова мы…

— Класс, я ненадолго, — появившаяся в дверном проеме классная руководительница оборвала Тёму на конце фразы, заставив повернуться к помехе лицом. Парень застыл на месте. — Хочу представить вам нового ученика — Дмитрий Матвеев.

Ирина Васильевна — невысокого роста, очень миниатюрная и юркая, довольно стройная женщина средних лет, обладающая неизменным чувством стиля и точеным произношением, поставленным еще в годы обучения на филологическом факультете. Сегодня, стоя перед нами в сером приталенном костюме с ярким лиловым шарфом на шее, источая обаяние и свежесть, улыбаясь, она представила нам нового одноклассника.

— Прошу вас всех проявить уважение и неравнодушие к новому коллеге, экзамены не за горами, поэтому, надеюсь, проблем с вливанием в коллектив у Дмитрия не возникнет, и его голова и ваши будут сосредоточены на подготовке к итоговым работам, — женщина наконец обратила внимание на сидевшую за своим рабочим местом учительницу физики и, кивнув ей, продолжила: — Не буду задерживать начало урока… — где-то в коридоре раздались шаги, и через несколько секунд на пороге класса показалась блондинистая макушка. — Проходите, Вас и ждём. Знакомиться с классом будете на перемене, а сейчас занимайте любое свободное место, — на этих словах Ирина Васильевна покинула кабинет, пожелав напоследок сосредоточиться не на новеньком, а на формулах.

— Здравствуйте, я Дима, — уверенный голос, несколько секунд на детальный обзор для окружающих, и парень уже следует к последней парте у стены.

Если я раньше считал Максима блондином, то смотря на этого человека, понял, как сильно ошибался. Его волосы словно кто-то с рождения измазал в побелке. Безусловно, следовало признать, тот, кто рассказал Тёме о красоте парня, явно не соврал: аккуратный прямой нос, большие карие глаза, обрамленные густыми черными ресницами, которые я заметил, находясь даже на таком расстоянии, о телосложении парня в этом костюме судить было слегка сложно, однако явный атлетизм в его фигуре присутствовал.

— Итак, давайте все же начнем урок. Я тоже приветствую нашего нового ученика, но познакомиться вы успеете потом, а сейчас время поджимает. Занятия пока еще никто не отменял, — подала голос учительница.

«Черт, такое ощущение, что они все говорят одно и то же».

— Откройте учебники на сорок седьмой странице и для начала перепишите данные формулы, — намывая доску, огласила она задание.

Новенький поднял руку и, когда его заметили, сказал, что учебники ему еще не выдали. Учитель окинула быстрым взглядом класс.

— Можешь сесть к Чернову, он у нас один сидит, так что учебником поделится, — скомандовала она и вернулась к своим тряпкам.

— Ты не против? — поинтересовался парень, подходя со своими вещами к моему столу.

— Садись, чего мнешься, — двигая одолженный у одноклассницы учебник на середину парты, я принялся переписывать формулы.

Физика была моим коньком. Так уж получилось, что точные науки давались мне без особого труда, поэтому дискомфорта в понимании нового материала я не испытывал, сразу разобравшись в теме урока.

— Интересно, где у них книга, из которой они вычитывают эти фразы? — улыбаясь, произнес блондин, двигаясь ближе и, открыв свою тетрадь, последовал моему примеру.

— Какие фразы? — не понимая о чем он, спросил я, не сводя глаз с листка.

— «Занятие никто не отменял» и бу-бу-бу. Знает же, что сама вправе это сделать, но при этом на нервы капает, — пародируя училку, ответил он.

Я позволил себе короткий смешок в кулак, параллельно удивляясь тому, как порой схожи мысли у людей.

— Я, кстати, Дима, — дружелюбно улыбаясь и протягивая руку, представился парень.

— Влад, — пожимая в ответ, сдержанно улыбнулся я. — А ты чего так перевелся-то? Почему не с начала учебного года? — почему-то стало интересно.

— Родители квартиру в этом районе получили, до старой школы далековато будет, — продолжая улыбаться, сообщил Дима.
РЕКЛАМА


Беря в расчет разгар урока, дальше каждый занялся ксерокопированием учебника в свою тетрадь, попутно слушая пояснения к каждой формуле.

— У тебя такой почерк красивый и ровный, хотел бы я такой иметь, — заглядывая в мою тетрадь, похвалил меня Дима.

— Спасибо, но, думаю, вполне обычный, — понятное дело, что сейчас парень, дабы не чувствовать себя не в своей тарелке, старался завести новые знакомства, но личное пространство никто же не отменял.

Тем временем Дима потянулся за сумкой и, поставив ее себе на колени, начал в ней рыться. Достав из нее новую ручку, хотел было положить сумку на место, но когда опускал, она зацепилась за стул, и из нее вывалились некоторые вещи: несколько чистых листов, письменные принадлежности и пачка сигарет Kent. Он, быстро собрав все обратно и, извинившись перед учителем за шум, вернулся в исходное положение.

— Давно куришь?

— По-крупному три года. А что такое? — удивленно спросил Дима.

— Да так, просто, увидел сигареты и решил спросить, — щелкая пальцами в разминке, пояснил я.

— А ты куришь?

— Курю, — равнодушно ответил я и, получив новое задание, стал писать.

— А есть любимые? — склонившись над тетрадью и повернув голову в мою сторону, продолжил Дима.

— Есть. Те, что выпали из твоей сумки, — парень на это лишь довольно улыбнулся. Больше за урок он не произнес ни слова.

Я разобрался с заданием и, чтобы не сидеть без дела, достал мобильный, намереваясь отправить Максиму сообщение.

«Привет, с выходом тебя! Я надеюсь, ты не забыл про наш уговор? Ты должен мне помочь отшить твою сестру. Ты обещал придумать что-нибудь стоящее, придумал?»

Ответ не заставил себя долго ждать, экран вспыхнул вновь, загоревшийся значок с конвертом в ту же секунду был открыт.

«Спасибо. Не забыл. Но ведь я не рассказал тебе план, вдруг не понравится? Давай сначала обсудим, а потом решим?»

«Даже не вздумай, твоя сестра по-любому подойдёт к моему кабинету, так что действуй сам, ничего обговаривать не будем. Главное, чтобы она отстала. Я в кабинете 315, как прозвенит звонок, дуй туда, я постараюсь собираться подольше».

Отправив СМС, я положил телефон в карман и, взглянув на время, принялся за дополнительное задание.

Прозвенел звонок, как сигнальная карточка, знаменующая о том, что вот-вот грянет гром в лице Светы Морозовой.

— Ты идёшь? — не обращая внимания на мою черепашью скорость, спросил Дима.

— Нет, давай без меня.

Когда сумка была собрана, я закинул её на плечо и вышел из класса; у входа, как я и ожидал, стояла Света. Сегодня на ней была очередная мини-юбка, блузка с рюшечками и черная кофточка, небрежно накинутая на плечи. Завидев издалека меня, девушка двинулась в мою сторону. На этот раз от лобовой атаки я едва успел увернуться: вцепившись своими тонкими ручками мне в шею, не хуже обезьянки, привстав на носочки она попыталась меня поцеловать. В итоге получилось дотянуться лишь до подбородка. Надеюсь, с моей стороны задранная к потолку голова смотрелась не странно.

— Я так скучала по тебе, ты не представляешь, как сильно!

Стараясь найти глазами Максима, который, сука, как сквозь землю провалился, я едва расслышал фразу.

— Как твои дела? Сколько у тебя сегодня уроков? Не хочешь вечером прогуляться? — На меня обрушился град вопросов, только успевай отбиваться. Заранее что ли готовила?

— А разве это не я у тебя должен спрашивать? — тянул время как мог. И когда в очередной раз повернул голову, увидел Макса, стремительно направляющегося к нам.

Света в это время сделала шаг назад, совсем не замечая брата за спиной, Макс же, не теряясь, юркнув через нее, всем телом прильнул ко мне, его рука скользнула по моему подбородку, большой палец, надавливая, заставил повернуть голову и встретиться с взглядом голубых глаз.

— Наконец-то я тебя нашел, — садистская улыбка на мгновение появившаяся на его губах, заставила меня невольно сглотнуть.

«В следующий раз обязательно уточню детали плана, перед тем как попаду в неловкую ситуацию», — мысленно взвываю я, наконец обращая внимание на удивленное лицо Светы. «А может… Не всё так уж и плохо».

— А я и не прятался, — ответная улыбка на моих губах была скована настойчивым поцелуем. Запустив свою руку в его белокурые волосы, притягивая парня ближе, я и сам не заметил, как впился в его рот, по-настоящему отвечая ему. Старательно показывая блондину каким может быть поцелуй со мной…

Почему-то в этот момент меня не волновали стоящие вокруг люди, я не думал о степени жесткости брата по отношению к сестре, лишь одна призрачная возможность избавиться от хвоста за спиной грела душу, и за неё я готов был целовать Макса вечно.