beeline.ru
реклама
Узнать больше
POV Макс

Находиться в квартире Влада мне было неловко. В голове, словно на центрифуге, крутились вопросы, которые вслух озвучить я не мог… Они потихоньку сводили меня с ума. Почему в квартире он живет один, и где его родители? Значит ли что-нибудь отсутствие фоторамок с лицами людей? Почему на стенах висят только картины улиц и зданий? Может быть, его родители погибли, и таким образом он пытался залечить душевную рану? А если не погибли, то может он с ними не в лучших отношениях и живет здесь только потому, что не пускают домой?

— Я схожу на второй этаж за планшетом, ты пока можешь воспользоваться ноутбуком и открыть тот сайт.

— Второй этаж? — удивлению моему сегодня не было предела.

— Ну да, наверху еще две комнаты, здесь только кухня и гостиная, — пожал плечами Влад, словно подобное строение помещения — плевое дело.

Когда парень скрылся за поворотом, я облегченно выдохнул. Напряженный день сказался даже на осанке — сил ее держать не было никаких. Немного размявшись, я переключил свое внимание на ноутбук. Нужно было для начала зайти и проверить сообщения в социальной сети.

Как зашел, так и вышел. Отвечать на какое-либо сообщение, которое мне прислали, было бесполезно. Содержимое было одинаковое: Как там у тебя с Владом?

Один человек так вообще сразил меня наповал, откуда узнал Игорь — И как встреча с Владом, твоё лицо еще целое, а … не лицо?

Переводя дыхание, я переключился на «The book of dreams» и откопал этот треклятый рассказ. Сестра не обманула: за каких-то пару дней он поднялся в рейтингах да и комментариев там набежало прилично:

«Совет вам да любовь»
«Наш пострел везде поспел»
«Это как так понимать? На выпускном мы будем выбирать не короля и королеву, а двух королей, что ли? Или все-таки тот, кто пассив, займет женское место?»
«А разве у Морозова не только на девушек встает?»
«Господи, неужели Влад с плохих девчонок переключился на обаяшек и отличников, к тому же парней? Какой стыд».
«У него же огромный! У Максима задница ещё цела? Да такого быть не может».
«Ебать колотить, звезды школы. Скорей бы понедельник!»

«Понедельник? ПОНЕДЕЛЬНИК? Черт, как я на глаза людям покажусь, что делать, ведь это будет уже завтра?! Стоп, а теперь назад. Какого фига пассив — я? Что за бред, всю жизнь сверху был. Произвол!!!» — за сумбур в своей голове я перестал отвечать окончательно, поэтому и выражение лица сейчас контролировать не мог, именно оно и заинтересовало Влада по возвращении.

— Что с тобой? Воды дать?

— Лучше водки, — сипло произнес я, не признавая собственный голос.

— Нашел что-нибудь интересное? — заглядывая в экран, спросил Влад. Я хотел было дернуться, чтобы закрыть лист с комментариями, но вовремя понял, что это бесполезно: парень всё равно через минуту откроет их на планшете. Влад, пробежавшись глазами по строчкам, даже виду не подал, что его что-то смутило. Ну конечно, куда ему было! По сравнению со мной, его достоинство не было приниженно окончательно, если в данный момент вообще могла идти речь о чьем-то достоинстве. Нас обоих пытались задеть. И если мы не придумаем к вечеру достойный план, то всех собак спустят на нас, и мы станем посмешищем для всей школы.

— Нужен мозговой штурм, — усаживаясь напротив меня, параллельно продолжая читать комментарии, заявил Влад.

— Прости, что? — отвлёкся я.

— Как думаешь, что будет дальше? Из всех тех высказываний, что я уже успел прочитать, кроме гнусных издевательств ничего не наберется. У ребят появился повод повеселиться. Какая разница над кем? К тому же, делают они это посредством Интернета…

— Надавать по шарам виртуально не получится, не придумали пока такой функции, — закончил я за Влада, понимая, для чего этот «мозговой штурм» был нужен. Вещь во всем плане была полезная.

— Ты думал о том, кто может скрываться под ником Автопилот? У тебя на примете есть люди, которые слишком яро демонстрируют свою зависть? Может, умудрился кому-нибудь дорогу перейти? — засыпал вопросами Влад, продолжая бегать пальцами по сенсорной панели.

— Завистники? Перешел дорогу? Так сразу и не скажешь. Открыто я никогда ни с кем не конфликтовал, наверное, и слов, которые могли сильно ранить человека, никому не говорил.

— Скучная жизнь у тебя, — протянул темноволосый, открыто намекая на свою проблемную личность. «Тоже мне, пример для подражания».

— Не обязательно, у нас с тобой может быть общий враг, — продолжил я. — А что насчет тебя? Приходит на ум какой-нибудь яркий и запоминающийся конфликт? Может, девушку у кого увел? Бросил? — поймав довольную улыбку на его лице, я нахмурился. — Гордиться здесь нечем, если в итоге окажется, что твоя разгульная жизнь стала причиной моих проблем…

— Что ты сделаешь? Тоже напишешь какой-нибудь рассказ? — пристально смотря на меня насмешливым взглядом, язвительно спросил Влад.

— Обзаведешься еще одним врагом.

— Пх… — Влад хотел было засмеяться, но почему-то остановился и серьезно продолжил. — Пока общаешься со мной, научись весомо угрожать и огрызаться. Одно твое присутствие в полчище моих неприятелей результата не принесет.

— Тактика. Нам нужна хорошая стратегия, — провозгласил я, припоминая цитату из прочтенной книги. — Если войско противника слишком многочисленно, а на данный момент толпа комментаторов тому подтверждение, противостоять открыто у нас нет возможности. Кто поверит человеку, который заберется на сцену и с лицом недотроги скажет: «Ребята, это всё неправда». Нам нужно заставить его связать самого себя, пусть погибнет своими же силами.

— И ты знаешь, как это сделать? — угольная бровь на лице Влада вопросительно взмыла вверх.

— По этому поводу есть парочка соображений, — уверенно сообщил я.

— Продолжай.

— Удар, нанесенный наудачу, позволит выяснить истинное положение дел. Нужно обдумать все его последствия, и уже завтра приступить к решительным действиям… — мою пламенную речь прервала вибрация телефона, отвечая на звонок, на том конце провода я столкнулся с встревоженным голосом сестры.

— С тобой всё хорошо? Ты чего так долго ходишь?

— Да, всё в порядке, — услышав мой ответ, Влад скривил губы в довольной ухмылке, прекрасно понимая, о чем идет речь.

— Вы поговорили? К какому-нибудь общему решению пришли? И ты где вообще сейчас? Когда вернешься домой? — град вопросов. Такими темпами я не успею ответить даже на один.

— Давай помедленнее. Пытаемся к нему прийти, я сейчас у Влада. А который сейчас час?

— Уже почти одиннадцать.

Я взглянул в правый нижний угол на экране ноутбука. «Почти десять».

— Врушка! — усмехнулся я в трубку, мысленно представляя недовольную сестру.

«Оставайся», — одними губами произнес Влад, всё это время не переставая копаться в планшете.

Прикинув, сколько времени понадобится на всё обсуждение деталей, я понял, что этот вариант был весьма неплохим. В крайнем случае, возьму такси.
beeline.ru
реклама
Узнать больше


— Я, возможно, не приду сегодня, передай маме. Спокойной ночи. И не волнуйся ты так, — не дождавшись ответа, прекрасно зная, что далее последует тирада возмущения, я сбросил вызов. — Сестра, — зачем-то сказал я.

— Ты так и не закончил, так что за план? — не обращая никакого внимания, продолжил Влад.

— Ладно, тот факт, что автор этого бестселлера учится в нашей школе, даже оспаривать не буду. Так и есть. И понятное дело, что он ждёт от нас той реакции, которую вернее всего ожидать — мы стушуемся от этих слухов. В лучшем случае для нас, разбежимся, как крысы по углам. В худшем — закатим драку, набьем друг другу рожи, обвиняя в том, что кто-то из нас сам к этому причастен. В итоге, как шуты, лишь повеселим народ… Поэтому я предлагаю другой вариант. Нужно подыграть всей ситуации…

— Ебанулся? — не успел я закончить, как Влад уже взревел.

— … И поделить школу на два лагеря! — наконец завершил свою мысль я.

***

Мы ещё очень долго разговаривали с Владом, не меняя положения. Нужно было обсудить много нюансов, продумать некоторые действия, условно обговорить поведение. Но одно я знал точно — этим вечером мы решились на самый отчаянный поступок. И, если всё пойдёт не по плану, в лучшем случае — все посмеются, в худшем — нас заклеймят.

— Занимай комнату наверху, а потом перекуси и иди в душ, я пойду после тебя.

На часах была половина первого, когда мы позволили себе оторваться от размышлений. Медленно поднялся по ступеням и прошел на второй этаж. Там находились ванная и туалет, а заодно и две комнаты. Большая и чуть меньше. Приятные бежевые, кремовые оттенки. Просторные, не заставленные хламом. К тому времени, как я спустился, на столе уже стояли две чашки кофе и вкусные булочки. Как он узнал, что я люблю с маком? Оказалось — совпадение, и мы оба такие любим. Из двух комнат я выбрал ту, что поменьше. Позже я узнал, что это помещение было предназначено изначально для кухни. Что ж, люблю спать на кухне.

Еще позднее, когда нашел в ней столько личных вещей, я понял — эта комната Влада. Не смог выбрать пустующую… Видимо, обжитое помещение мне нравится больше всего. Влад оказался очень любезным и уступил её мне на одну ночь. Я, если честно, долго отпирался (прям как баба). Говорил, что готов переночевать в другой, но сухой ответ темноволосого: «Раз выбрал эту, будешь спать там», — поставил точку. Поэтому я скинул свою рубашку и штаны на кресло и в одних шортах, которые мне одолжил хозяин, пошёл принимать душ.

Перед тем, как лечь спать, я еще раз зашёл на тот самый злополучный сайт и проверил наличие новых отзывов, к ночи их стало вдвое больше. Я был удивлён, что на подобных страницах сидят учителя (хотя их подлинность никто проверить не мог, некоторые ученики спокойно могли создать поддельные аккаунты), вот и додумались же они зарегистрироваться под своим именем отчеством. Вот некреативные, хоть бы написали что-то типа своих прозвищ, которые издавна были известны всей школе:
Рыбья башка — географ.
Креветка — историчка.
Злой зелёный таракан — русичка.
Чудовищный объебос — учитель химии.
Злой Торч/Добрый педофил — физрук.
Черный властелин — завуч.
Баба с возу — математичка.
И наконец…
Убийца пьяных бабочек — наш стажер по биологии.

Ведь именно все эти люди прочли то недотворчество…
Что же, можно сказать теперь только одно, если это правда — на их уроках теперь будет вдвойне весело!