ozon.ru
реклама
Узнать больше
«Макс и Влад уходили после очередных занятий домой, наслаждаясь хорошей погодой и нежась под теплыми лучами солнца. Под удивленные взгляды людей они шли, держась за руки, совершенно этого не стесняясь. Изредка бросая друг на друга заинтересованные, влюбленные взгляды, весело смеясь и о чем-то болтая. Парни шли не спеша и перед тем, как разойтись по домам, решили заглянуть в парк. Морозов, весело приветствуя проходящих мимо знакомых, продолжал нежно обнимать Влада, даже не волнуясь о том, что в таком людном месте могли оказаться коллеги по работе его родителей.

Дойдя до одной из скамеек в парке, Макс демонстративно уселся на колени к Владу и обвил своими руками его шею. Чернов, не отставая от своего партнера, положил руки ему на бедра и прижал парня к себе, как можно плотнее.

Мимо проходили влюбленные парочки, компании девчонок и парней, перешептываясь между собой и кидая заинтригованные взгляды в сторону скамейки. Никто и не думал им мешать. Почему-то именно в этот легкий и светлый день ребята чувствовали себя единомышленниками сидящих в обнимочку парней.

Влад, не обращая внимания на толпу зевак, нежно взял за подбородок Макса и притянул к себе, светлые волосы парня упали ему на лицо, но из-за недостаточной длины их поцелуй все же предстал взорам окружающих. Послышались вздохи и радостные умиленные возгласы со стороны толпы. Это только раззадорило двух юношей и заставило продолжить начатое.

Макс убрал свои руки с его шеи и, взглянув в его глаза цвета коньяка, опустил голову ниже, касаясь губами шеи Влада. Парень был так возбужден, что от каждого касания к пульсирующей венке на шее его бросало то в жар, то в холод.

Не выдержав такого напора, Влад схватил за руку Макса и потащил его к ближайшим деревьям, которые стояли рядком у сломанного фонтана.

Прижав его своим телом к одному из толстых стволов дерева, он прошелся страстными поцелуями по его лицу, шее и даже плечам, предварительно оттянув футболку.

С губ Макса сорвался стон, все тело одолевала приятная истома, которая сводила обоих юношей с ума, заставляя совершать необдуманные, но такие желанные поступки…

Морозов, перехватив эстафету, силой развернул Влада и, заставив поменяться местами, спустился вниз дорожкой поцелуев, задрав при этом футболку Чернова.

Быстро разобравшись с ремнем и ширинкой на брюках любовника, он спустился еще ниже и в тени кроны деревьев освободил из ткани трусов его колом стоящий член. Прикоснувшись к нему нежным поцелуем, он смело взял его в рот…»

— ДА НИХРЕНА!!! Чтоб вас леший в жопу дрючил, я не буду дальше читать это! — Макс в ярости разбросал все листы по кафе, в котором они сидели после занятий с Владом и его приятелем Артемом.

— А я, пожалуй, до конца почитаю, — ухмыльнулся Чернов, окунаясь полностью в это «захватывающее» произведение.

«Он брал его так глубоко, что от удовольствия у черноволосого дрожали колени и сводило все тело. Он не выдержал и пары минут, излившись в своего любовника с оглушительным стоном…»

— Че? Пары минут? — округлив глаза, возмущался Влад, но при этом продолжая вчитываться в текст.

— Я тоже, когда читал в первый раз, долго смеялся, — радостно произнес Тема, попивая пиво из кружки.

— Да ты задрот, «в первый раз», говоришь? Интересно, сколько же ты фапал на этот текст? — съязвил его черноволосый друг.

— На тебя? Не смеши народ, буду я еще рукоблудствовать на друга, — без всякого энтузиазма в голосе отмахнулся Тема.

— И, скажи на милость, зачем тебе понадобилось его распечатывать? — Тёма же лишь, смеясь, пожал плечами.

— Фух, — вставил свои пять копеек Макс, допивая свой чай. — А то я уже хотел было подумать… — но договорить ему не дали.

— А вот твой «партнер», другое дело, — подмигнул кареглазый, делая очередной глоток.

— Что? Ты издеваешься?! — чуть не поперхнувшись напитком, заорал Максим на все кафе. — Я не посмотрю на то, что ты якшаешься с Владом и вломлю тебе, — переходя на лексикон своего нового знакомого, предупредил Максим.

— Шу-у-утка, — сощурив глаза и расплываясь в довольной улыбке, добавил Артем.

« — Котенок, так не пойдет. Не одному же тебе доставлять мне удовольствие, — ответил Влад. Прижимая к себе счастливого парня.
— Теперь моя очередь…»

— СТОП! Остановите лошадей, я сойду. Нахуй такое, нахуй, — задергался Чернов, отправляя листы бумаги в то же мусорное ведро, где еще недавно покоились свертки Макса.

— Именно на него, мой друг. Именно на него, — не прекращая издеваться над товарищем, продолжил Тема. — А ты думал, в сказку попал?

— Заткнись и закажи лучше еще пива, — усаживаясь на место, ответил Влад. — Лучше скажи, что делать теперь? У этих гребаных авторов совсем крыша едет, я понимаю, один рассказ, но это уже четвертый! А прошел всего один день, — возмущался Чернов. — Хотя нет, блять. Я не допущу, чтобы даже один появлялся. Это… Это не нормально, мать вашу! И когда мы успели стать народным достоянием всей школы?

— Да нет, теперь это как раз и нормально. После того, что вы устроили утром, теперь только о вас и трещат. Как будто других тем для разговора нет, — обнажая зубы, буркнул Тема, подзывая официантку для заказа.

— Странно тут только одно, автор один и тот же… Пока еще никому не взбрело в голову насочинять подобное. Но это ведь «пока», — ухмыльнулся Макс, отворачиваясь к окну.

— Ты к чему клонишь? — спросил Артем.

— Да к тому, что, если этих «авторов» станет больше, найти первоначального будет сложнее. А ведь это сейчас главное, вот только одно узнать бы, где его найти, город-то у нас большой, — размешивая сахар в очередной чашке своего напитка и вздыхая, ответил Макс.

— Прям культ какой-то, — прошипел Влад, не веря самому себе.

— Проблема в том, что за вашими действиями следят, — добавил Тема, забирая у официантки два протянутых бокала пива.

— Это нам на руку. Автор учится в нашей школе среди десятых-одиннадцатых классов, — без намека на какие-либо эмоции произнес Влад.

— С чего ты взял? — хором спросили ребята, уставившись на него удивленными глазами.

— Не тупите.

— Э-э-э?..

— О Боже, дилетанты, — Чернов коснулся ладонью лба и продолжил. — Утром в раздевалке были только начальные классы и старшие. Малым дела до этого нет, да и до такого они не додумались бы. А вот среди наших «умников», желающих насолить нам, хоть отбавляй. К тому же, не считая утреннего инцидента, в школе мы больше ничего подобного не делали. Даже не пересекались толком, а значит, автор среди тех свидетелей, — торжественно провозгласил Влад, делая глоток из своего бокала. — Я уже даже жалею, что поставил свою подпись на листе протестующих. Камеры в школе сейчас сыграли бы нам на руку…

— Или Всемирная паутина стала богаче на ещё одну жертву социальных проделок, да даже не одну, — окидывая собеседников взглядом, опрометчиво сообщил Тёма.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


— Резонно, — спорить никто не стал. Сомнений на тот счет, что видео в хорошо отредактированном виде залили бы в сеть, не было.

— Черт, это ЧП, — решив развеять гнетущую тишину, вставил Влад.

— Чрезвычайное происшествие? — удивились Макс и Тема. После чего с улыбкой переглянулись.

— Чистое попадалово, — ответил Чернов и скомандовал Максиму. — Собирайся, мы уходим, — и первым вылетел из заведения.