ozon.ru
реклама
Узнать больше
POV Влад

Как мы и думали, эта овца смоталась, причем каким-то образом умудрилась прихватить с собой своё пальто так, что мы этого даже не заметили! Немного посидев и приятно побеседовав, задействовав весь насыщенный словарный запас, мы перемыли все косточки этой Оксане (и плевать, что она об этом не узнает) и, расплатившись за кофе, пошли к месту, где стояла моя машина.

Когда подошли, на лобовом стекле я увидел красующийся белый листочек, заткнутый за левый дворник, на нём оказался не стандартный печатный текст штрафа, который обычно суют работники ГАИ за остановку в неположенном месте, а слова выведены ровным почерком. Содержимое записки было адресовано нам, а теперь догадайтесь, от кого эти строки: «Владюшенька, Максимка, приношу вам глубочайшие извинения за то, что так нагло ушла по-английски, просто если бы я вернулась обратно, то рано или поздно пришлось бы выложить вам всю правду, а делать этого сейчас категорически нельзя. Целую, ваша Окс. И, да… с наступающим, братишка!»

— Дэвид Копперфильд, блять! Что же это она только записочку оставила? Могла ведь что-нибудь ещё забабахать, — хмуро произнёс я и передал бумажку Максу, который после прочтения удивленно воскликнул:

— Братишка? Нет. Все-таки надо было брать крепость штурмом, — и, скомкав листок, закинул его в мусорный бак.

— Жаль, что она девчонка: уж больно руки чешутся, — садистская улыбка, адресованная Максу, и короткий кивок в сторону машины. — Запрыгивай.

***

— Погоди, телефон звонит. Нужно ответить, — я вытащил мобильный, стоящий на вибро режиме. — Я слушаю, — твердым голосом ответил я, сидя за рулём своего автомобиля.

— Мужик, ну ты совсем офигел. Мало того, что пропадаешь целыми днями, так еще и так солидно на звонки отвечаешь, ты в конец забылся? — послышался звонкий голос Тёмы: «Чёрт, чёрт, чёрт, дружище, я ведь о тебе совсем забыл!»

— Извини, были неотложные дела. Да о чем я вообще… Ты как, чувак? — «Так, нужно завязывать с этой интеллигенцией и манерой вести подобным образом диалоги!»

— Давай, дуй ко мне, — зашипел паренёк, а потом, чокнувшись о трубку, по-видимому, стаканом пива, добавил, — друзья ждут.

— Ладно, сейчас с Максом подойдем, вы где? — «Ну, ясен-красен, я его одного не оставлю, да и зачем?»

— В беседке за парком на морской, дуйте сюда, — и Тёмка положил трубку.

— Кто звонил? — интересующимся тоном спросил Макс.

— Тёма, кто же ещё мне может звонить? А точнее, с кем же ещё я могу так разговаривать? Он пригласил нас прогуляться, ты как? — «Ну, на самом деле, я лишь ради приличия спрашиваю у тебя. Скажешь «нет» — увезу насильно».

— Я не против, только за. Мне уже весь мозг вынесли, хочу наконец развеяться, — улыбнувшись, ответил блондин.

Признаться, он сам как-то заметно повеселел, что ли… Может, и вправду почаще его куда-нибудь вытаскивать? Хотя, о чём это я? У него, небось, своих друзей–футболистов навалом.

— Ну, вот и славно, конфетка.

Я вот часто стал замечать, что в обществе Максима Морозова время летит очень быстро. Такое ощущение, что я всё время пью, потому что именно в этом состоянии организм выбирает быстрый путь и измеряет всё не часами, а минутами. Вот только некоторые события потом приходится восстанавливать, а так… Так же!

В машине дорога кажется очень быстрой: не успеешь начать ехать, как уже нужно тормозить. Здорово. «Может, всегда его брать с собой — глядишь, можно будет и за границу смотаться».

По пути к беседке мы заехали в магазин и на всякий случай купили пару литров любимого пива: с пустыми руками идти некрасиво как-то. Макс, конечно, долго настаивал на спиртном с большим градусом, но пришлось напомнить о его скором Дне рождения, и вопрос отпал сам собой. Поберегите мою печень.

Оказалось, что никакие друзья в беседке нас не ждали. А ждал собственной персоной один единственный друг, со скучающим видом в одиночестве распивающий бутылку пива. Когда он заметил наше приближение, заметно повеселел, энергично помахав рукой.

— И где же твое «друзья зовут»?

— Все ушли.

— Как это… — я на секунду повелся на его провокацию. — Пиздабол.

Макс и Тема обменялись рукопожатиями, а после блондин уселся на бортик беседки, закинув ноги на место, предназначенное для сидения. «Дурной пример заразителен», — пришел я к выводу, оглядывая сидевшего таким же образом Тему.

— Я ж не зря тебя сюда позвал, повод есть… Я с девушкой помирился, — улыбаясь во все тридцать два зуба, довольно заявил Тёма.

— Поздравляю, — сразу же искренне отозвался Максим, а я поздравлять парня не спешил.

— Опять? — недовольно произнес я.

— Опять будешь уму разуму учить? — тяжело вздохнув, Тёма замер, так и не открутив крышку бутылки, что передал ему блондин.

— Даже не собирался. Ты просто скажи сразу, как долго? Насколько там ее обычно хватает?

Возможно, со стороны мое поведение казалось невежливым: друг радовался, а я поступал, как последняя сволочь, не разделяющая его торжества. Но это был наш обычный стандартный разговор, в процессе которого мы могли друг над другом хорошенько поглумиться.

— Надеюсь, что навсегда, — не переставал подшучивать парень. — Вообще-то, если честно, я не знаю, что ее вдохновило, но сама позвонила и попросила прощения. Впервые. За очень долгое время. Так что у меня сегодня, так сказать, двойной праздник. Первый шаг к добросовестности и наше примирение, — высказался наконец он.

— Сама, небось, накосячила, — во мне проснулся скептик.

— Не уверен, больно счастливая. И вообще, ты в курсе, что ты какой-то пессимист, во всем видишь только черную сторону, — хмуря брови, воспротивился Тема.

— Он оправдывает свою фамилию, — встрял в разговор Макс, на что Тёма показал ему большой палец вверх.

— Завидует просто…

— Было бы чему.

— Чувак, признайся, тебя просто бесит только один факт упоминания моей личной жизни и моего личного счастья…

— Ой… — всплеснул я руками. — Как мы заговорили, что, напялил розовые очки и теперь жизнь кажется ванильным мороженым.

Макс тихонько засмеялся в кулак.

— Чего ты утрируешь. Я просто рад, что она мозг будет выносить по-прежнему мне, а не кому-то другому, — сокрушенно признался парень.

— Вот. Эврика. Сознался, наконец. Ну, тогда мне ничего не остается, кроме как поздравить тебя, — потрепав парня по волосам, приводя в беспорядок его коротко стриженную шевелюру, я обнял его за плечо. — С воссоединением, братишка!

Парень резко встрепенулся, будто у него открылось второе дыхание, и громко воскликнул:

— Так, всё! Давайте накатим!

Узнаю Темона: «Вечно пьяный — вечно молодой!» — по жизни идёт с этим девизом.

POV Макс

Наверное, скоро это станет традицией, если ещё не стало: слишком часто за последнее время я вижу стены этой квартиры. По-моему, это уже вошло у меня в привычку…
ozon.ru
реклама
Узнать больше


Разлепив свои заспанные глаза, я приподнялся на локтях и оглядел помещение, в котором встречал утро четверга. Всё такая же уютная обстановка, знакомые стены, мебель — комната Влада, вот только на этот раз в воздухе, вместо утреннего морозного ветерка присутствовал вчерашний перегар… «Ох и сколько же мы вчера опрокинули в себя?» — голова гудела, как труба завода.

Попытавшись привстать, понял, что это у меня не выйдет: помехой была рука парня, крепко державшая меня на месте, обвивая за талию. Когда я приподнял одеяло, под которым пряталось это тело, моё настроение тут же поднялось. Такой невинный спящий вид Чернова не мог не радовать глаз: расслабленный лоб, опущенные веки, ровное дыхание, припухшие губы, второй рукой он сжимал подушку, надежно придавив ее щекой… Уголки его губ слегка приподнялись в полуулыбке, видимо, парню снилось что-то приятное.

«Как я вообще здесь оказался?» — отвлекаясь от любования Черновым на закравшийся в голову вопрос, я серьезно задумался. «И ведь действительно не помню, как».

Тело под одеялом зашевелилось, подавая первые признаки жизни. Из-под плотной хлопковой ткани показалась рука, сжимающая край одеяла и стягивающая его со своего тела.

— Проснулся? — после долгого зевания в подушку и потягиваний, Чернов убрал с меня свою руку и принял сидячее положение, все еще находясь в кровати.

— А что, по мне не видно? — поинтересовался я, наблюдая, как из-под своей черной челки на меня смотрят каре-зеленые глаза. Почему-то сейчас радужка его глаз казалась гораздо ярче, чем обычно.

— Ну, тогда как насчет завтрака, конфетка? — Влад разблокировал телефон, лежавший до этого под подушкой. — Или сразу… обеда? Спешу тебе сообщить, что школу мы успешно проебали!

«Ну, вот! Такой момент своим матом испоганил!»

— Кажется, скоро точно буду отчитываться перед завучем или директором за прогулы. Твое общество на меня плохо влияет, — верно подметил я.

— Да чего ты грузишься? Ты — будущий медалист, а с них всех под конец учебы взятки гладки, — прикрываясь школьными негласными правилами, отмахнулся тот.

Влад повернулся ко мне спиной, вставая с кровати и демонстрируя абсолютно обнаженное тело. Панический звон колокольчиков в голове стал нарастать… Со вчерашнего вечера я помнил едва ли что-то и совершенно не хотел, чтобы в это «едва ли что-то» вошли еще и ночные любовные приключения страсти на мою бренную задницу.

— У тебя что-то болит? — перебивая мои мысли и вытягивая из раздумий, обратился ко мне черноволосый.

Я на мгновение задумался, после отрицательно качая головой.

— Чешется? Колет? Ноет? — тут же продолжил он.

Даже отвечать не стал, лишь повторил предыдущее действие.

— Так не значит ли это, что вчера ничего не было и о своей «драгоценной» можешь не волноваться, — ехидным голосом проговорил он.

«Не, ну блин, как? Как ему это удается?»

— Нет, чувак! Вслух ты не говорил, не волнуйся, просто все, о чём ты думаешь, можно прочесть по твоему взгляду, — он натянул на себя шорты и черную футболку.

«Я хочу картошку фри и гамбургер».

— Идиот, когда я говорил, что в твоих глазах можно прочесть, о чем ты думаешь, это не означало, что я намекал, что ты теперь можешь со мной не разговаривать и общаться только телепатически, — ухмыльнулся он, подходя к двери.

— Пошёл в жопу, — крикнул я и швырнул ему в голову подушкой. Он даже опомниться не успел, как я вдогонку отправил вторую.

— Хуё моё, какие закидоны. А в макдак я всё равно не попрусь, — на этих словах он поднял боевой снаряд с пола и, кинув его обратно, вышел за дверь.

«Как?! Как, мать вашу, он это делает?»

POV Влада

Я отвёз этого белобрысого чудилу домой, чтобы он проспался и был готов к завтрашнему дню по полной программе. Все-таки восемнадцатилетие не каждый год приключается — день особенный.

Приглашение на такое знаменательное событие я все же получил, вот только в довольно странной форме и с непривычным контекстом: в процессе завтрака кинул в меня куском приготовленного омлета, обещая, что завтра закормит меня им до смерти. Оказалось, я его слегка пересолил.

Не знаю, на хмельную голову или же нет, но одним из приглашенных оказался Тёма, и это значительно облегчило мне жизнь: перед уходом парень сам позвал его на торжество, также заявляя, что он не против, если тот придет вместе со своей девушкой. Тема тогда стушевался и ничего не ответил, но я-то знал, что девушку его нам не видать. Даже для меня он не делал исключений, не знакомил с ней. С чего вдруг ему изменять своим традициям сейчас?

День плавно подходил к концу, а я медленно сходил с ума от мучений, не зная, что подарить Максу. Абсолютно не знаю, даже понятия не имею, что может ему нравиться. Не… я, конечно, всё понимаю, к примеру, увлекается он футболом, но что тогда — завалить его с ног до головы мячиками? И в подарок запихать в задницу насос? Что-то я о его пятой точке думаю слишком часто… не хорошо! Есть ещё вариант подарить ему стриптизершу, ну, или стриптизера, вот только, боюсь, этот подарок будет больше для его гостей, нежели для него самого. Почему? Да потому что я ему смотреть на это извращенство не дам - я жадный! Если смотреть по банальным подаркам: парфюм, какой-нибудь тренажер или футболку с надписью «Чернов = Бог», но, увы… Я даже не знаю о его вкусах и боюсь ошибиться, ой, как боюсь. В качестве последнего предположения нарисовалась плетка, ибо вчера он орал на всю улицу, когда мы плелись домой (да-да, именно плелись — долго и нудно), что он очень хочет себе эту блестящую лакированную штуковину, только я отбил у него это желание, пообещав выпороть собственноручно, если она у него появится…

Время уходило, а решение так и не пришло мне в голову.