РЕКЛАМА
POV Влад

На часах уже восемь вечера, а Максим всё ещё ни разу не позвонил и не ответил ни на одно СМС из тех двадцати, что я ему послал. Сам не знаю, как я до этого додумался, но я даже сестре его позвонил! Правда, и та не ответила. Моя паранойя уже начинала потихоньку напоминать о себе. Казалось, что семья Морозовых сговорилась против меня.

От кого: Света
«В восемь вечера на Проспекте мира».

Кому: Света
«Договорились»

Это не я. Честно. Пальцы сами.

А вообще не помешало бы переименовать контакт, к примеру, на «Нимфоманка». Свет в моей жизни и так хватает.

***

Особо долго я не сопротивлялся. Желания чахнуть дома не наблюдалось. Игнор со стороны Тёмы и Максима я решил расценить как зеленый свет на пути к моим вечерним приключениям. Изначально, соглашаясь на встречу, я уже рассчитывал на… секс. Думаю, это предложение было встречным.

Я подошел к небольшой арке, соединяющей два дома. Света уже ждала меня у самого входа.

Время неумолимо быстро близилось к зиме, на улице было не просто зябко, а достаточно прохладно даже в обычной демисезонной куртке, а в наряде, в котором приветствовала меня девушка, можно было и вовсе заледенеть. Потирая ноги, обтянутые черным капроном, друг о друга, девушка грела руки о тлеющую сигарету, изредка глубоко затягиваясь. Заметив меня, девушка отбросила в сторону недокуренную сигарету, вдавливая ее в землю длинным сапогом на высокой шпильке и широко улыбнувшись, помахала мне рукой.

— Давно ждешь?

Отрицательно мотает головой. Сейчас, находясь так близко, я могу разглядеть ее лицо. Невольно провожу параллель со своей недавней знакомой, подмечая, какие же они всё-таки разные. Обе, одеваясь в одной тематике (короткая юбка, куртка, едва закрывающая поясницу, густой мех на капюшоне) умудряются выглядеть абсолютно иначе, как две стороны одной медали. Такой похабный взгляд, острая линия бровей, яркий макияж — выражение лица уже выдает все истинные намерения девушки с потрохами.

Мы уже шли по дворам, когда девушка, вцепившись в мой локоть, прижалась ко мне. Каблуки прибавляли ей роста, поэтому сильной разницы между нами видно не было. Не очень я люблю сочетания «лилипут и великан». По душе, а точнее удобнее, когда голова находится на одном уровне. Не нужно постоянно пялиться в пол.

— Ты будешь что-нибудь пить? — спросила она, когда мы проходили мимо небольшого магазинчика, что располагался на первом этаже дома в пристройке.

«А что, считаешь себя такой страшной, что с тобой трахаются только на хмельную голову? Кхе, ну ты и гонишь… то ли цену себе не знаешь, то ли без алкоголя не даешь!» — резкая, но весьма резонная мысль пришла в голову.

— Я бы не отказался, пожалуй, возьму себе бутылочку пива, а ты? — девушка недовольно посмотрела на меня, а потом уставилась в сторону магазина и продолжила:

— Пива? Я рассчитывала на что-нибудь покрепче… — для пущей убедительности она развернулась ко мне и подмигнула.

«Споить меня хочешь?»

— Как прикажешь, я не очень настроен на алкоголь, но всё же, если девушка желает, отказывать не буду, — отчаянно сжимаю в куртке мобильный телефон. Ловлю себя на мысли, что безумно желаю, чтобы Макс объявился раньше, чем я сделаю хотя бы один глоток.

Мы зашли в магазин и купили бутылку пина-колады и дешевого портвейна, а после, без расшаркиваний, направились сразу в квартиру.

— Проходи на кухню, я сейчас вернусь. Ты пока там располагайся, можешь похозяйничать, стаканы найти. Надеюсь, найдешь.

Щелкаю выключателем. Осматриваюсь, примечая хороший ремонт: оформлено помещение действительно со вкусом. Белые занавески, холодильник, плита и шкафы с красными вставками. Красно-белый стол и в такой же цветовой гамме кожаный уголок. На ум почему-то сразу пришли кровь и молоко. Жаль, что не сливки с клубникой… было бы романтичней!

Достав два невысоких бокала, я открыл бутылку и разлил светло-молочную жидкость до краев посуды. Устроившись на табуретке, я повернулся лицом ко входу и, взяв в руки бокал, стал ждать. Подозрительная длительность отсутствия напрягала. Десять минут залипания в телефон и, выглянув из-за смежной стены в коридоре, показывается довольная голова девушки. Изменения в макияже сложно было не заметить сразу: красная помада на губах, черные уголки глаз, подведенные карандашом.

— Почему продолжаешь там стоять?

— Не могу сказать, что стесняюсь, но решила прибегнуть к психологической подготовке.

Непонимающе смотрю на нее, и Света это подмечает, принимаясь сразу за наглядные разъяснения: выставляет вперед совсем обнаженную ножку, опираясь на носочки пальцев, демонстрирует яркий фиолетовый лак на ногтях.

«Интересно, она там совсем голая?» Мысль не успевает оформиться в голове, а ответ уже является в виде очередной демонстрации. Девушка окончательно выплывает из-за стены, позволяя рассмотреть ее тщательную подготовку: майка-сеточка и красивое кружевное черно-синее белье под ней.

В очередной раз я не ошибся — нимфоманка. Во всей своей красе.

Медленной походкой прошла на кухню, опустив одну ногу мне на колено, откинувшись на меня, словно на диван, взяла стакан и поднесла его к губам, делая глоток. Почему-то её попытка испить из него, как кошка, лакая молочко своим языком, меня рассмешила, и я с трудом сдержал разрывающий меня изнутри дикий смех. Было бы некрасиво с моей стороны так разочаровывать девушку своими манерами.

«А Макс бы понял», — проносится в голове, и я уже начинаю удивляться тому, как много появляется с ним ассоциаций.

— Поиграем, котик? Неужели так и не уделишь мне капельку своего внимания.

Устраиваю руки на ее бедрах, притягиваю к себе, усаживая на коленях полностью.

— Ты находишься здесь уже добрых двадцать минут, а еще ни разу меня не поцеловал, — прикусывает губы.

«А я тебя хоть раз вообще целовал?» — кричал внутренний голос, беснуясь и вопя.

Облизывает мои закрытые губы, обнажая зубы, оттягивает чувствительную кожу. Не закрывая глаз, целую ее, пытаясь в этот момент понять, почему столь приятный процесс не вызывает у меня ожидаемых впечатлений.

«Может, действительно стоит выпить?» Хорошенько поразмыслить над этой темой я не успел, девушка, набирая скорость, вцепившись в меня, уже вовсю терзала остервенелым поцелуем мои губы. С виду, наверное, казалось, что она пыталась меня съесть. Мне, на какое-то мгновение, тоже. Не переставая елозить у меня на коленях, каждым изгибом тела показывая, как сильно она меня хочет, нырнула рукой к моей ширинке, расстегивая тугую молнию.

И тут-то моему сознанию пришлось сделать сальто и показать большой и толстый фак!

Если теоретически разложить всю ситуацию по полочкам, то, конечно же, истинные ценители прекрасного скажут, что за проведенное время с Максимом, я так привязался к нему, что стоит мне едва коснуться другой девушки, парня — неважно, перед глазами сразу встает невинный образ обиженного блондина?

Хуй в руль.

Здесь совсем не пахло прекрасным.

Причина была куда прозаичней. И крылась в физиологии и внутреннем настроении. Я просто ее не хотел!
РЕКЛАМА


Обнаруженный факт заставил резко спихнуть с себя девушку, запоздало страхуя её, чтобы та не ударилась, придерживаю ее за локти и отпускаю только тогда, когда её первая чакра коснется пола. Рванув в сторону коридора, успеваю очнуться от пронзительного крика «Ты куда?»

Я быстро зашнуровал свои кеды и стал надевать на себя куртку, когда раскрасневшаяся девица выбежала в прихожую:

— Ты чего, испугался, что ли? — робким голосом произнесла она, а затем её лицо растянулось в странной улыбке ранее не свойственной её лицу, и она продолжила: — Неужто на девушек теперь совсем не встает?

— Плохо стараешься, дорогуша… Походу только на тебя, — откуда-то сразу появилась эта дерзость и желание как можно быстрее позвонить Максиму. «Тварь, убью… точно убью!» Как ребенок начинаю мысленно обвинять его в собственной оплошности.

Уже держась за ручку входной двери, я бросил прощальный взгляд на нее, замечая… нет, даже не разочарование… скорей, какое-то непонятное ликование.

— Жаль, что глава уже в сети, и ты там такой решительный, надо было тебя сделать посмиреннее.

— Что? — но было уже поздно: я стоял в парадной, а перед носом красовалась лишь плотно захлопнутая дверь на защелку.

— Открой, тварь, так это была Ты?!