POV Макс

Первый раз в жизни я куда-либо так долго собирался. Поспал я всего часов пять: ночью долго ворочался и не мог уснуть. С самого утра кусок в горло не лез, на душе как будто кошки скребли. Когда сестра зашла в мою комнату, она ужаснулась от вида разбросанных вещей, незаправленной кровати, неубранной посуды. Подобная нечистоплотность не была мне присуща. Задумчиво хмыкнув, не переставая медленно ползти взглядом по комнате, сестра протянула мне небольшую стопку вещей, со словами «всё чистое, мама перед отъездом стирала». Серая рубашка с черным воротником и черными пуговицами и темно-синие джинсы…

На всякий случай Света потрогала рукой мой лоб, убеждаясь в том, что температуры нет и, шепнув на ухо бодрящее: «Не волнуйся, он, как и ты, сам в шоке» - вышла за дверь. В прихожей на настенных часах обе стрелки поравнялись на двенадцати. "Самое то, как раз успею дойти до парка", - подумал я и, запрыгнув в обувь, вышел из квартиры.

***

Я подходил к главному входу парка. В обеденное время около него уже было достаточно народу. В выходной день родители выводили своих чад на прогулку, поэтому со всех сторон слышались детские голоса. На фоне мелькающих людей выделялась лишь одна фигура: высокий, подтянутый парень, стоявший неподалеку от ворот. Расслабленная поза, рука, покоящаяся в кармане джинсов, взъерошенные ветром отросшие черные волосы. Казалось, ничто не могло нарушить гордую невозмутимость на его лице. «Неужели меня одного волновало происходящее?» Хотя после ночных рассуждений я вообще не был уверен, что адекватно оцениваю и понимаю всю суть ситуации.

- Привет, - подходя ближе, махнул я рукой.

- Ну, здравствуй, - столкнувшись с взглядом каре-зеленых глаз, я невольно сглотнул. - Влад, - парень выкинул недокуренную сигарету и протянул мне руку.

- Максим, можно Макс, - протянул свою в ответ и, сомкнув ладонь, пожал.
Повисло неловкое молчание.

- Пойдем, - спрятав обе руки в карманы джинсов, Влад развернулся на сто восемьдесят градусов и зашагал в сторону парка.
Зачем мы туда шли? А кто его знает? Просто на секунду в голове промелькнула мысль: парень знает, что делает.

Пройдя по прямой через весь парк, в конечном итоге мы остановились перед зданием, которое не так давно арендовал сервисный центр: сюда люди приносили свои сломанные, как технически (вышедшие из строя по причине внешней поломки), так и с помощью вируса компьютеры, планшеты, ноутбуки и прочие современные гаджеты. Я и сам приносил сюда ноутбук сестры. Правда сейчас едва представлял, чем нам здесь могли помочь.

- Так и будешь стоять?

- А? – перестав задирать голову на вывеску, я наткнулся взглядом на Влада, который, придерживая дверь, всем видом показывал, как мы спешим. – Да, прости, уже иду.

Мы вошли в небольшое светлое помещение. Влад сразу же отправился к стойке, за которой располагался администратор, что-то усердно набирающий на клавиатуре. Стук стоял такой, словно я находился в производственном цехе.

- Здравствуйте, - через минуту ожидания заметила нас пухленькая женщина. Ее тонкие губы поджались, накрашенные ресницы максимально распахнулись. Мне же в нос ударил едкий запах парфюма. Ощущение, будто она конфетой намазалась. – Чем могу помочь?

- Я звонил еще вчера вечером, заявка оставлена на имя Максима Морозова, - подтвердил голос Влада.

Мой же удивленный взгляд был им проигнорирован. Стук клавиш, щелчок мыши и короткое «верно».

- Второй этаж, через полчаса, сразу после обеда, ваш персональный консультант примет Вас в двадцать шестой кабинке.

- Оплата? – поинтересовался темноволосый.

- Наличными, в кассу. Сразу, - после короткой заминки ответил администратор.

- Эй, потрудись объяснить? – шепотом, наклоняясь ближе к Владу, спросил я, когда мы отошли от стойки и направились, по-видимому, к кассе.

- Всё очень просто: я туда не смогу пойти. Не хватало еще, чтобы моя фамилия фигурировала в журнале посетителей, - совершенно спокойно ответил Влад, доставая из заднего кармана джинсов тоненький бумажник.

- Две тысячи, - заключила кассир, после чего приняла протянутую пятитысячную купюру. – Ваша сдача.

- Понятия не имею, что в этом зазорного… - продолжил я, когда мы поднимались по лестнице. – Так чем нам здесь смогут помочь? – не имея никаких догадок по этому поводу, задал я вопрос.

- Ум теряешь, выходя за пределы школы? – покосился парень. – Если повезет, сможем разобраться с этим делом быстро: через остаточный адрес пробьем автора, узнаем местоположение и наведаемся в гости. Кем нужно быть, чтобы связать этот центр и нашу проблему воедино?

Я сглотнул. Собственная глупость… Нет, постойте-ка.

- Но разве здесь этим занимаются? Вирусы, починка, чистка… С чего вдруг взяться всяким хакерским штучкам?

- Реально. Дебил, - проигнорировав, заключил Влад, поглядывая на дисплей телефона. – Время вышло, обед закончился. Можешь идти, надеюсь, название сайта запомнил…

***
- Ой, Всё простенько. Сначала SmartWhois, расчехлим сайт, посмотрим на нужное нам время и поток заходивших людей, сверим их остаточный адрес, проверим наибольшую активность, - не переставая клацать мышью, воодушевленно, уже третий час рассказывал молодой худенький айтишник. – Узнаем, кто в этот момент совершал публикации. Так домен оформлен – не то. Год, страна – не то. Пользовательский. Кэширование. Поток…
Я слышал только обрывки фраз и толком не вникал в содержание его речи, одного только вида этого паренька мне было достаточно. Он явно знал своё дело, и мешать ему своими вопросами я уж точно не собирался.

- Готово, - спустя еще полчаса обработки данных провозгласил айтишник Виталий. – Так… Боюсь вас разочаровать, - глядя на мой восторженный вид, сник парень.

Мысль, что закончится всё гораздо быстрее, чем я ожидал, совершила суицид.

- Что там такое? Вы узнали только дом, квартиру не получилось? – наивно предположил я.

- Да нет, я узнал точное место нахождения, - Виталий передал мне распечатанный лист. – Это одно из популярных городских Интернет-кафе нашего города, - вынес вердикт парень.

***

- Зря только бабло просрали, - возмутился Влад, держа в руках белый лист с адресом. Он еще пах краской. – Пожалуй, сегодня и туда наведаться стоит, - закусывая губу и нахмурив брови, окончательно решил парень. Попытка не пытка.


Однако и там мы в скором времени потерпели неудачу. Нам удалось поговорить с хозяином Interplanet. У него мы выяснили, что камеры, находящиеся в помещении, вышли из строя давно, а находятся на своих местах для устрашения. Кто ж проверит. Гостевой журнал, в котором записывали время прихода и ухода каждого пользователя за каждым компьютером, вещью оказался бесполезной. Пролистав пару тетрадных листов, мы поняли, что реальным именем здесь никто не пользуется. Склад никнеймов, не более того. Нужное нам также осталось вне списка.

За пять часов мы не продвинулись ни на шаг. Все старания обернулись против нас, мы просто бесполезно теряли драгоценное время.