shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше
POV Макс

У меня дежавю? Да, оно самое! В который раз за всё это время я, как тёлка, стою у шкафа и примеряю каждый наряд, оценивая его по всем возможным критериям. Ведь знаю прекрасно, что не надену, если что-то не понравится.

Даже сестра уже начала задавать странные вопросы по этому поводу и кидаться разнообразными фразочками, мол: «Как можно иметь в гардеробе вещь, которая не нравится?», «Выкинь, нафиг, этот мусор, если не носишь!», «Если тебе не подойдёт твоя кофточка, могу одолжить свою со стразиками!»

А всё из-за чего? Из-за того, что нас позвали к Женьке на хату? Весь кипиш и сыр-бор из-за моего выпендрежа?

Интересно, а как обычно Влад собирается? Аналогично мне или же… Хотя было бы здорово его увидеть, так и представляю: стоит Чернов перед огромным распахнутым шкафом в одном полотенце, обмотанном вокруг бедер, и выбирает: «Черная рубашка или дымчатая, цвета мокрого асфальта или всё же сухого?»
Да бред! Скорее, он засунет руку в шкаф со словами «Ловись, рубашка, большая и стильная», и что попадётся, то и наденет.

Всё равно во всём будет выглядеть круто, даже если наденет топ моей сестры… О! Идея.

— Све-е-ет, одолжи свою кофточку на вече-е-ер!

В итоге, приняв душ, я вернулся к своей старой миссии, и когда уже было определился с выбором, меня постигла неудача: джинсы были грязные, а вторые, которые я нашел, оказались с дыркой на самом интимном месте — коленке.

Пришлось лезть за черными зауженными штанами, которые натирали во всех местах и заставляли всё тело зудеть.

Когда приводил волосы в божеский вид, на антресоли я случайно наткнулся на лежащий на коробочке маленький предмет.

— Света, что это? Мини-ершик для унитаза? — держа в руках черный маленький продолговатый предмет, удивился я.
Сестра, наблюдавшая всё это время за моими сборами, закатила глаза. Подойдя ближе, она забрала из рук это орудие для пыток и резко поднесла к моему лицу. От неожиданности чуть не опрокинул тумбочку, когда метнулся назад. Она провела этим «ершиком» по моим бровям и сказала посмотреть в зеркало.

— Щеточка для бровей, чтобы форму делать! — разъяснила она горе-брату, совершенно ничего не смыслящему в этих причудливых штуковинах.

— Фига, дай-ка сюда.

Сначала я завернул свои брови, подкручивая на концах, как усы шеф-повара или гусара. Потом решил поднять их на дыбы, сестра, завидев подобные изменения, почему-то сравнила с Эдвардом Калленом. Как можно было лишь бровями походить на актера, я толком не разобрался, но у Светы решил не спрашивать: грозило полуторачасовой лекцией, а я и так опаздывал. Поэтому просто вернул все на свои места.

Влад уже ждал возле подъезда, на вопрос «где машина?» лениво отмахнулся от меня, намекая, что намерен сегодня выпить, поэтому заранее подстраховался на этот счет. По дороге до указанного места мы купили два килограмма еще не созревших мандаринов, свистнув парочку из пакета, почистили прямо на улице.

— Кислятина, — сощурился я, запихав первую дольку в рот, — всё тело передернуло.

— Ну ты и свинья, — верно подметил Влад, наблюдая за каплями сока, стекающими по подбородку, норовившими улизнуть под ворот куртки. Температура на улице с каждым днём падала, поэтому липкие следы через пару минут грозились примёрзнуть к коже.

— Какой родился, — пожал я плечами, назло запихивая в рот сразу целый мандарин. Чего и следовало ожидать, в ту же секунду мой подбородок просто утонул в соке.

— Дай сюда.

Кажется, Владу весь этот детский сад порядком надоел, протянув руку, он пальцем собрал липкую дорожку и поднес ко рту, слизывая. Я даже возразить не успел.

— Достань я телефон чуть раньше, у меня бы был афигенный снимок вас двоих, — послышался голос сзади. Дима подоспел как нельзя вовремя.

— Ага, жаль. Я бы заценил, — протянул Влад. — И да, лови, — в белобрысого полетела мандаринка. — Гляди, тот же трюк проделает Жека, если будешь есть так же, как этот свинтус, — на последнем слове он посмотрел на меня и подмигнул.

Я отвесил нехилый подзатыльник Чернову, а после, демонстративно улыбнувшись Диме, первым двинулся вперед.

— Не в ту сторону, — опасливо поправил меня Дима — пришлось поворачиваться.

— Конфетка обиделся, надо же, — шепнул Влад, когда мы поравнялись.

***

Не успели мы нажать на звонок, в дверях показалась пепельная макушка, а после во весь поистине баскетбольный рост выросла фигура парня. Женю я знал: учился он на параллели, входил в состав футбольной команды, но в узком кругу друзей не числился. Этот парень был больше по части знакомых Влада: бес в человеческой шкуре.

— Проходим, не стесняемся, не стоим в очереди. — Дежурное рукопожатие. Женя забрал у нас куртки и даже выдал тапочки, прикрываясь тем, что в квартире прохладно.

Ничуть не стесняясь гостей, Дима юркнул между мной и Владом, приблизился к Жене, вовлекая парня в довольно раскрепощенный поцелуй. Правда, продлился он недолго — Чернову происходящее не показалось ни капельки милым, и он выказал свое недовольство громким кашлем.

— Ну и зачем мешать людям выражать свои чувства? — и уже тише: — Тебе, между прочим, следовало бы у них поучиться.

— Ого, как мы заговорили. По-твоему, я делаю это плохо?

«Кажется, я зацепил его».

— Ого, так то, что про вас писали, не шутка? — уставился на нас Женя.

Я решил, что отпираться нет смысла, но ответить ничего не успел, Влад сделал это за меня:

— Этот рассказ поспособствовал тому, что весь этот бред теперь и нас касается.

«О как? Значит, бред! Всё, больше к моей заднице ты не приблизишься», — от собственных мыслей начинаю гаденько посмеиваться.

— Проходите в комнату.

Все уселись на диван перед большой плазмой, к которой была подсоединена приставка.

— Во что играть будем?

— А есть что-нибудь страшное?

Женя указал на стеллаж с дисками.

— Dead Space 2?! — не успел я толком удивиться. — Давайте в него? — возражений не прозвучало, Влад и Дима вообще почему-то особым желанием брать джойстик в руки не горели, и Женя запустил игру.

Выключив в комнате свет, мы задвинули шторы, устраиваясь с напарником на полу, подминая под задницы подушки. Игра действительно была страшной и атмосферной. К тому же колонки, стоящие на полу, обещали своим грозным видом усилить эффект и впечатление от прохождения.

— Я тут недавно ее проходил, поэтому предлагаю начать с самого страшного.

— Я «за», конечно.

Парень нажал на «play», и перед нашими лицами вспыхнул экран, а на нём появился мужчина в эластичном обтягивающем костюме, шлеме и трубке, прикрепленной к спине, — она показывала состояние жизненной энергии. Мужчина тяжело дышал. Сопение эхом отдавалось от стен комнаты, а нарастающая, кажется, совсем не жуткая мелодия на фоне уже начинала давить на виски.

— А мы так и будем сидеть? — послышался за спиной недовольный голос Влада.

— А есть предложения? Я играть не хочу, — Дима вяло пожал плечами.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


— Я не об этом. Может сходим хотя бы за пивом и чипсами? Они будут играть, а мы смотреть как кинчик.

— Можно было бы, — согласился Дима.

— Эй, вам купить чего-нибудь? — Влад начал собираться, но далеко отойти от дивана не успел.

— Пиво в холодильнике, чипсов нет, но в сковородке жареные орехи — угощайтесь, — не глядя на них, добавил Женя, пихая меня в бок, чтобы я наконец отмер и продолжил игру.

«Так вот что за запах стоял в квартире. Приятный, но понять было сложно».

В игровой раж мы вошли быстро. Парни уже вернулись со всем прихваченным с кухни и сидели на диване, разливая пиво по стаканам.

— «Комната с младенцами», — прокомментировал Женя.

— Моя любимая часть игры!

Помещение резко заполнили хищные «детские» крики, и к месту, в котором находился наш герой, стали сползаться кровожадные младенцы инопланетного происхождения. Их писклявый голос, сочащаяся слизь, бездонные глаза, лишенные зрачков, щупальца и окровавленные пасти вселяли ужас. По спине пробежал неприятный холодок. Через какие-то пару минут комната просто кишила монстрами.

— Твою мать, — вскрикнул Влад, стряхивая с рук остатки расплескавшегося пива, когда этих адских отродий стала хуева туча как много. — Мочи козлов, мочи! — забасил он, подбадривая Женю кулаком в плечо — у парня чуть джойстик не вылетел.

«"Мочи козлов"? Где-то я уже это слышал».

В итоге, этот раунд Женя просадил почти в холостую, а значит, пришла моя очередь попытать удачу. Джойстик приятно вибрировал в руках. Однако позже эта вибрация стала приносить дискомфорт: все удары, нанесенные герою, отражались на нем, и руки постоянно трясло.

— Ублюдки, вот маленькие ублюдки, — шипел я, вдавливая кнопки сильнее.

Младенцы не кончались, а в комнату выползли чудовища покрупнее, убивать их было куда сложнее. Но от этого не невозможно. Итогом уровня стала победа. Как я его прошел? Сам едва понял, видимо, адреналин так подскочил в крови, что я едва осознавал происходящее вокруг, настраиваясь только на цели. Бесконечные цели…

— Ну ты даешь, ты всегда и во все так играешь, капитан? У-у-у… Могу себе представить, какой ты будешь к концу матча, — начал тираду Влад, за что получил в грудь неочищенным орешком. Ну не стаканом же в него кидать. К слову, я был единственным, кто не притронулся к пиву.

Через два-три часа пыл поутих и ажиотаж к игре снизился до «можно было бы продолжить, если нет дел поинтереснее».

— В пизду эту игру, вырубай. Резче! — заорал Дима и вылетел на кухню за водой.

— Фига себе истеричка, — съехидничал Влад.

— Ага, у него бывает, он еще та неженка — слишком чувствительный к перепадам температуры в комнате. Я вообще удивлен, почему сегодня он так долго продержался. Наверное, — Женя покосился на Влада, — дело в тебе.

«Сразу видно, кто тут босс!»

— Ладно, выключай, посидим так, — сжалился я над ним и встал, чтобы включить светильник на столе.

Женя уже отрубил игру и вышел вслед за Димой. В комнате было два небольших дивана, стоявших почти друг напротив друга. Влад всё еще сидел в расслабленной позе, попивая пиво уже из моего (!) стакана. Устроившись рядом, я принялся разминать сведенные легким напряжением пальцы рук.

Разговоры на кухне притихли, повисло неловкое молчание и в нашей комнате стало как-то не по себе. Складывалось впечатление, что мы были лишними. Дверь тихонько скрипнула, и на входе показались два взъерошенных тела: сразу видно, что к воде никто даже не притрагивался. Смешные они. Женя, пройдясь рассеянным взглядом по нашим лицам, плюхнулся на соседний диван, втаскивая к себе на колени помятого Диму: это он еще во время игры внешний вид сменил, пока укладывался с одного бока на другой. В кармане завибрировал телефон — пришло сообщение. Я хотел было нырнуть за сотовым, но не успел, застывая в движении, словно восковая статуя. Перед глазами развернулась очередная сцена проявления чужих чувств: совершенно не стесняясь никого в комнате, Дима, развернувшись к нам спиной, устроившись поудобней на коленях у Жени, обхватил его лицо ладонями и впился в губы парня. Без стеснения и боязни быть обвиненным в слишком ярком проявлении на людях собственного «хочу». На этот раз не особо торопясь прекращать поцелуй, он обвил руками Женину шею, сковывая на ней стальные объятия, словно боясь, что парень вот-вот улизнет куда-то.

Неловкое напряжение внутри возрастало. Казалось, что я зашел на порно сайт, и сейчас у меня на глазах происходила очередная незамысловатая завязка ролика. От этой непроизвольной аналогии в штанах стало чуть теснее. Я не понимал: настолько ли мне нравились действия этих двоих, чтобы так реагировать? Следовало отвлечься. И я не придумал ничего лучше, чем обратить внимание на Влада.

— Во дают, — шепотом произнёс тот, нехотя переводя взгляд с соседнего дивана на меня. — Я смотрю, тебя зацепило происходящее, конфетка?

— А что, если я скажу, что да? Ребята и вправду неплохи, — буркнул я и отвернулся, чтобы снова случайно скользнуть взглядом по фигурам, сидящим в месте, куда свет лампы отбрасывал тень. Рубашка на Жене была уже задрана, по торсу блуждала Димина рука.

— Чем мы хуже? — осторожно поинтересовался Чернов и, не дожидаясь, пока моя мысль сфокусируется на его вопросе, толкнул меня на диван и, навалившись сверху, придавил всем телом, словно мятую стопку бумаг книжкой. Пришлось перевести взгляд на него. Всё тело горело. На этот раз во рту не было ни капли. В горле пересохло, поэтому я отчаянно сглотнул, стараясь хоть как-то избавиться от чувства сухости. Влад же расценил сие действо как замешательство и, возможно, нахлынувшее вожделение. От одного его взгляда хотелось тут согласиться со всем, чтобы он не спросил и не предложил.

— Ничем!

Чуть привстаю на локтях и тянусь к нему, ловя ухмылку Влада своими губами. Наверное, это было не совсем то, что Влад ожидал — выдирать из его рук сценарий, где в качестве главного действующего лица развернувшегося представления он назначил себя сам, было жестоко с моей стороны. Но не критично. Правая рука Влада скользнула под мою кофту, обняв за поясницу и плотно прижимая к себе, а левая обвила сзади шею, едва касаясь моих волос. Но тут сбоку раздается протяжное мычание — синхронно поворачиваем головы, наблюдая перед собой почти обнаженное тело Жени, алые свежие следы на бледной незагорелой коже. А Дима самозабвенно впивается в шею парня.

Чужая рука ложится на мой подбородок, поворачивая лицо. Влад насильно заставляет встретиться взглядами: его глаза красноречивее слов говорят о том, что пора завязывать глазеть.

Притянув парня ближе, я стал расстёгивать пуговицы на его рубашке, но потом понял, что это не так просто, когда тело, на котором эта рубашка, буквально вдавливает тебя в диван. Было решено, что проще будет избавиться от них иным способом. Упершись локтями в диван, я приподнялся и, скрестив руки на вороте, провёл ниже и, приложив силу, оторвал все пуговицы, что с треском и грохотом попадали на пол, куда следом полетела и эта, уже никому не нужная тряпка. Ты ведь не моя сестра, обливаться слезами из-за какой-то шмотки не будешь? Если что, не уверен насчет своей совести, то обязательно возмещу тебе ущерб. Но позже.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


— Конфетка, не терпится? — шепот темноволосого на ухо. — Посмотри, а они уже вовсю развлекаются, — когда я повернул голову, у меня чуть челюсть не отвисла: Дима нагибал Женю, вдавливая в диван, пахом прижимаясь к его заднице, ладонь была скрыта под тканью чужих джинс.

— Может, найдём другую комнату? — осторожно поинтересовался у Влада, понимая, что с парня напротив вот-вот спустят штаны не для того, чтобы просто поглазеть.

И Чернов согласно кивнул, поднявшись с дивана, держа меня за руку, утянул из комнаты, плотно прикрыв дверь за собой. Оставшись наедине во мраке коридора, мы не сразу нашлись для новых действий. Какое-то время я лишь стоял, тяжело дыша, вслушивался в звуки, приглушенные межкомнатной дверью и стуком собственного сердца. Влад сжал мою руку сильнее, привлекая внимание. Настойчивая ладонь подтолкнула в спину, и мои ноги сами понесли меня на кухню, где вместо привычного мебельного уголка обнаружился старый обтянутый потускневшей и выгоревшей на солнце тканью диван.

Ремень Влада выскользнул из шлевок не с первой попытки — мои руки отказывались мне подчиняться. Усевшись ему на колени, я принялся за свою рубашку — вещь полетела под стол.

— Твое нетерпение заводит еще больше, — горячие слова Влада пришлись на шею. Очередной поцелуй длился вечность. Мне никак не хотелось прекращать, да и Чернов буквально душил своим напором. Я не видел своих губ, но чувствовал, как они распухли от прилившей крови.

— Приподнимись, — тихо скомандовал Влад, стягивая с меня джинсы. Я подчинился, и те составили компанию моей футболке.

Влажные пальцы, демонстративно облизанные парнем, коснулись сжатого колечка мышц — я против собственной воли сжимаюсь под натиском его рук: скомканные воспоминания ночи в машине еще свежи.

— Я постараюсь аккуратней, но если ты не поможешь мне, ничего не выйдет.

Скрипя зубами, послушно выжидаю, пока медленно один за другим пальцы окажутся во мне, разрабатывая тугие стенки. Напряжение клокочет и желает выплеснуться как можно быстрее, и я с трудом сдерживаюсь, когда кожи касается влажная налитая кровью головка, чтобы не сесть сразу до конца, вбирая в себя его член по основание. Едва уловимое движение бедрами и становится легче.

— У меня дежавю? — горячий шепот над ухом, и я, кажется, от одного только голоса готов кончить. А ведь после нельзя будет свалить всё на амнезию…

Не знаю, откуда во мне появился этот жгучий животный инстинкт, пробирающий всё нутро, но я буквально набросился на Чернова, вдавливая в обивку, и устроил качку. В попытке придержать мои бедра, помогает руками, сбавляя темп.

— Не стоит, потом будешь проявлять заботу, — слова сами срываются с моих губ, и мне показалось, что я давно не контролирую ни их, ни своё тело.

Влад обхватил руками мои бедра и стал толкаться в меня — я чувствовал, как внутри всё движется и горит, чувствовал боль вперемешку с наслаждением, и мне казалось, что иначе уже быть и не может. Было странно испытывать дискомфорт во время секса, но этой причины было недостаточно, чтобы остановиться.

— Глубже, глубже! — отчетливый выкрик из комнаты, будто подстрекающий шепот над самым ухом — тело прошибает током. Никогда не занимался сексом под порно. А, наверное, стоило бы попробовать.

Разрядка близка. И сейчас ее хочется достичь. Прямо на этом пике концентрации всех чувств и ощущений… Как будто услышав мои мысли, именно услышав, потому что в этот раз вслух я сказать просто не мог, Влад, обхватывая мой член в более плотное кольцо, резко толкнулся, замирая на мгновения внутри, снова вышел почти на полную и вновь двинулся бедрами навстречу. Вспышка. С губ сорвался протяжный стон, а рука Влада наполнилась моей горячей вязкой спермой. Его удивленный взгляд «Так скоро», и снова почувствовал толчки, кажется, ему совсем не хватило… Отнюдь, завершающий яркий финал, когда сбивчивое дыхание партнера пропадает, а последнее фрикционное движение остается незавершенным и внутри становится так горячо, обжигающе. Наслаждение невозможно было прервать по свистку, словно игру на поле, всё получилось куда прозаичнее: вжимаюсь в мокрое тело и устраиваю подбородок на плече. И все мысли концентрируются только на Его частых вздохах и тяжести на груди…