РЕКЛАМА
POV Влад

Полупустое здание. В школе задержались только единицы: пара учителей и ученики, из последних сил пытающиеся разрешить свои проблемы с учебой путем дополнительных занятий.

Причина, по которой я всё еще не покинул стены заведения, заключалась в догадках, проверить которые я был обязан этим же днем. Тактично в процессе разговора со старостой «А» класса я узнал, что нужный мне человек, как нельзя кстати, по графику принял своё дежурство в классе, отмывая после занятий парты и доску. Сделав свою работу на скорую руку, парень поспешил в раздевалку, где я его и нашел.

— Ну ты и свинья!

Небрежное обращение заставило Игоря резко поднять голову, затылком встречаясь с железной вешалкой. Поглаживая ушиб, шипя и жмурясь, он стал озираться по сторонам.

— Я здесь.

Он резко развернулся ко мне и, потупив глаза, несколько секунд просто смотрел в пол, кажется, собираясь с мыслями и пытаясь понять, что происходит.

— Опять ты? Чем обязан? — Игорь скрестил руки на груди.

— Разговор есть, — спокойным тоном оповестил я.

— Валяй, — снисходительно и чересчур дерзко огрызнулся тот.

— Не здесь, — я кивнул в сторону коридора, где в самом конце находился мужской туалет.

Не знаю, возможно от того, что парень был уверен в своей физической силе, прикидывая, что в случае чего сможет дать мне отпор, или решая, что другого выбора, как подчиниться, у него нет, но за мной он последовал беспрекословно.

Аккуратно и бесшумно толкнув дверь ногой, я пропустил вперед Игоря. Кинув свои вещи на кафельный пол, я запустил руки в карманы, подозрительно и предельно внимательно смотря на собеседника.

— Ничего не хочешь мне рассказать?

— А должен? — сплюнул парень, пытаясь сделать тембр голоса как можно ниже. И кого он пытается этим напугать? Или, возможно, для него подобная выходка как яркий окрас для бабочки?

— Если косишь под дурачка, то так уж и быть, могу намекнуть тебе. Спешу напомнить, что от твоего ответа зависит, в какое русло перетечет наш разговор.

— Бить меня собрался?

Мне показалось, или парень надо мной насмехался? Скверные сомнения на его счет у меня в голове. И что-то подсказывает, что они оправдаются.

— Кто знает? — пожал я плечами.

— Это всё из-за происшествия в столовой? С чего вдруг из-за брошенного куска хлеба в нашей школе начали устраивать темную? — прикусывая губу, поинтересовался Игорь, непонимающе косясь на меня.

— Тёмную? — усмехнулся я. — Напоминаю, что ты можешь выйти отсюда в любое время, только вот… — пристальный взгляд в его сторону, — никто не сможет потом оправдать то, в чём тебя обвинят.

— Например? Чего я такого сделал, чтобы страдать…

— Не забывайся. Поменьше гонора в голосе, я с тобой нормально разговариваю. Пока… — прикрывая на секунду глаза, я попытался сосредоточиться не на тех эмоциях, что попытались выйти наружу, а на главной цели своего визита.

— Тогда просвети, чтобы не тратить время зря. Ни моё. Ни своё.

Угольная бровь ползет вверх, удивляюсь его дерзости, но снисходительно пропускаю это мимо ушей. Дадим шанс оправдаться пареньку, авось, сможет восстановить своё доброе имя.

— Я обещал намекнуть, слушай и улавливай мысль: Максим Морозов, Влад Чернов, рассказ, анонимный автор и куча проблем из-за него на нашу голову, — посмотрев в его непонимающие глаза, я продолжил. — Ну, так кто ты? В этой цепочке?

— Мы на телешоу? Здесь есть скрытые камеры? — усмехнулся Игорь. — Тогда, возможно, мне стоит ответить, что я бы предпочел прикинуться Максимом, хотя, наверное, «большими проблемами» — тоже неплохо, — парень не переставал противно улыбаться.

Появилось желание сию же секунду убрать с его лица эту наглую ухмылку. Кровь, пульсирующая в венах, ускорила движение, в висках стало стучать, руки невольно сжались в кулаки. Но бить его сейчас не было смысла. Не время.

— Клоуна из себя строишь?

— Если это всё, что ты хотел у меня спросить, тогда я, пожалуй, пойду.

— Стоять, — я дернул его за плечо и вернул на место. — Я не закончил, а если не перестанешь так похабно себя вести, рискуешь поцеловать лицом стенку. И потом не говори, что я тебя не предупреждал. Две недели назад… По какой причине отсутствовал в школе?

— А тебя ебет? — скалится парень, делая шаг вперед, мгновенно получая за свою смелость удар в живот. — Нх… — сгибаясь, выпускает из легких весь воздух, с первого удара оседая на грязный пол.

«И это всё?» — удивленно восклицает разум. А я же оправдываю себя тем, что слишком долго держался, сбивая его красноречие.

— Две недели, где ты был эти две недели? — присев рядом с ним и схватив его лицо за подбородок, сквозь зубы процедил я.

— Болел, — хрипло отвечает он, пытаясь вырваться из моей хватки.

— Чем? — кулак завис в воздухе, а я сам себе поклялся, если с его губ слетит язвительный ответ, я разобью ему лицо.

— С чего ты так печешься обо мне, обычный грипп, что… сожалеешь, что не успел принести апельсины в пак…

Договорить парень не успел, кулак достиг своей цели, заставляя парня распластаться на полу. Поднимаясь на ноги, смотря на него сверху вниз, наблюдая, как из разбитого носа хлестнула кровь, я лишь успел словить себя на мысли, что никаких сожалений по этому поводу не испытываю.

— Я же предупреждал, — безэмоциональная фраза и презрительный взгляд. — Не ответишь еще раз, и на этот раз отхватишь ногой, даже не поскуплюсь замарать ботинок твоей кровью, сука. Хотя… — я отвел согнутую ногу назад. — В твоих ответах я больше не нуждаюсь, ведь это ты, мудак. Ты и есть тот автор. Мужайся, — всплеск эмоций, себя я больше не сдерживаю, гнев выплескивается наружу, занесенную ногу я словно пулю пускаю в цель одним нажатием на чувствительный курок.

— Стой!!! — не выдерживая второго удара, сбиваясь в кашле, из последних сил кричит парень. — Не я… Это не я.

— А кто? — опускаясь на корточки и хватая его за лацканы пиджака, приближаюсь к его лицу.

— Я не знаю, — ответ заставляет отшвырнуть парня. — Подожди, я расскажу, я всё расскажу, — срываясь на крик, пытается оправдаться парень.

— Валяй…

— Я не знаю… Не знаю, кто автор. Но. Ты спрашивал, чем я был занят две недели. Болезнь — ложь. Предлог, чтобы пропустить занятия и оставить не раскрытой истинную причину.

— Какую? — решил я поторопить парня, не желая ждать, когда он придумает лживую цепочку оправданий.

— Я ухаживал за больной мамой.

— И где же взаимосвязь? В чем тайна, ради чего так выделывался… А может, это всё наглая ложь, и ты просто пытаешься запудрить мне мозг?

Парень нервно сглатывает.

— Я отвечу только при одном условии — если ты никому об этом не расскажешь…

— Ты еще условия тут будешь диктовать? — я чувствовал, что вот-вот потеряю контроль и, кажется, парень тоже это заметил, поэтому сбивчиво продолжил:
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


— Моя мама — учитель в нашей школе. Она преподает алгебру и геометрию в старших классах. Никто. Никто, даже учителя не знают, что мы родственники. Вся школа знает, в каком состоянии сейчас учитель, последнее время в моём классе стали догадываться, что я темню со своими родителями и моё исчезновение списали бы на свои подозрения, поэтому пришлось подделать справку и прикинуться больным. Слухи по школе, мол я маменькин сынок и все мои знания, оценки — заслуга работницы, которая сможет выгородить меня из любой ситуации, мне не нужны.

— Блять, — только и смог прошипеть я, понимая, какую глупость только что совершил.

Подойдя к раковине, снял с себя рубашку и, намочив ее, кинул в руки парню со словами:

— Зажми нос, я отведу тебя в медкабинет, надеюсь, фельдшер еще на рабочем месте, — я был уверен, что он согласится и по приходе туда обязательно расскажет причину того, почему он в таком «оригинальном» виде.

— Спасибо, но туда я не пойду, а кровь сама остановится, — принимая мокрый сверток и прикладывая к опухшему носу, он поднялся на ноги и, слегка хромая, доковылял до умывальника. Умывшись, остановив кровь и слегка приведя себя в порядок, Игорь развернулся ко мне и продолжил. — Я понимаю, в каком положении вы находитесь с Максимом, вся школа про это гремит. Поэтому оправдываю твои действия, ибо в этом деле подозревать нужно любого, я не буду стучать на тебя! Можешь не волноваться, но и ты никому не проболтайся, о чем я рассказал тебе, пожалуйста, — он протянул мне руку в знак примирения, а я ее пожал.

Первоначальная дерзость парня и последующее благородство едва клеились друг с другом, но я предпочел заглушить свой внутренний голос. И так уже дел наворотил.

— Расскажешь — твоё право. Я не обижусь. Вот только… Я тебе костюм попортил, могу как-то разрешить этот вопрос?

— Я сказал, что не буду, значит, не буду! А про костюм забудь, я его терпеть не могу, просто пока мамы не было, все нормальные вещи оказались в стирке, а машинкой я пользоваться не умею. Да и, честно говоря, боюсь, — Игорь улыбнулся и, кивнув головой в сторону двери, добавил:

— Мы же не будем тут вечность сидеть? Пошли по домам.

Мне оставалось лишь молча согласиться.