ozon.ru
реклама
Узнать больше
POV Влад

— Я убью эту тварь, этого сопляка и недомерка, если он хоть раз посмеет прикоснуться ко мне. Да какого черта он вообще это сделал, он чуть всё не испортил. Мерзость, если только увижу его, сразу размажу его голову об соседнюю стенку, — я был в бешенстве от того, что произошло в холле школы. Терпеть не могу, когда со мной так обращаются.

Брезгливо вытерев участок шеи рукавом пиджака, я отправил сильным подзатыльником Макса на урок, а сам направился на свой. Сейчас у меня физ-ра, Злой Торч сегодня поистине оправдывал одно из своих немногочисленных прозвищ: его команда по волейболу просадила уже в четвертый раз за сезон игр и, конечно же, не попала в финал. Темыч сказал, что учитель зверствовал как мог, отрываясь на своих подопечных, он не щадил никого. Любой: косой, кривой, со справкой, освобождающей от занятия, и без нее - все без исключения кидались целовать грудью пол, отжимаясь под строгий счет.

Я зашел в раздевалку спортзала и поприветствовал ребят, ко мне подлетел Тёма и, приобняв за плечо, начал тереть кулаком макушку. Он был единственным, кому я это позволял… Он был больше, чем друг, для меня Тёмка был почти братом. О чём он определенно знал.

— А ну, живо на урок, чего вы тут прохлаждаетесь, — послышался голос учителя из соседней раздевалки, а следом визг переодевающихся девчонок. Сколько бы на Злого Торча ни жаловались завучам и директору за его искрометную дерзость и такое отношение к ученикам, ему всё сходило с рук.

Парни, услышав их вопль, воспользовались ситуацией и выскользнули из раздевалки, встали в строй, когда учитель повернулся, чтобы проследовать ко второй двери, его взору предстали ученики, готовые согнать с себя семь потов. Труд и оборона, не иначе.

— Так-то лучше, этих куриц мы дожидаться не будем, они будут бегать сверх нормы, — ухмыльнулся Торч и упер руки в бока. — А вы живо приступайте к тренировке, для начала разогреем мышцы, выполним немного упражнений… А потом поиграем в футбол.

Знаете, когда он говорил «немного», я думал, всё закончится бегом и отжиманиями. В общем, как обычно. Но Тёма ведь в самом начале урока предупреждал, а я пропустил мимо ушей. Да и не только я. Поэтому морально не подготовленные ученики, так и пришли в замешательство, когда Злой Торч огласил весь список. Нас ждали: пробежка трусцой, рысью, челночный бег, бег с ускорением, подтягивания на прямых руках, согнутых, вис на перекладине с упором и без. Разминка группы мышц в тренажерке с увеличением веса. Ну и напоследок ещё немного. Пресс, отжимания, стойка на руках и лопатках…

Короче, к концу урока сил ни у кого не осталось. И с того момента, как учитель дал сигнал «начало игры», урок подошёл к своему плавному завершению.

— Ну, так нечестно!

— Да, вот и поиграли.

— У меняя… всёёё… болииит!

— Я сейчас умру…

— Чтоб он сдох, — послышались недовольные голоса учеников.

На перемену все не выходили, а выползали, но, при всем своём изнеможении, не скрывали счастливых улыбок, искренне радуясь концу урока.

Я прошелся по коридору, ища глазами этого белобрысого проходимца, которому недавно обещал всыпать по самое не балуй, но его нигде не было.

— У Макса еще урок, у «А» класса пара по биологии, ты же знаешь стажера — он любит лишать детей перемены, — похлопал по плечу Тёма и продолжил: — Не скучай так, твоё чудо скоро вернётся.

— Ты ебанулся, что ли? Я из этого чуда сейчас настоящее «Чудо» сделаю, взобью его до однородной консистенции, — прорычал я.

— Успокойся, я в курсе, что вы не ладите, но послушай, вы ведь теперь в одной лодке, и тебе невыгодно с ним ссориться, — он сделал голос тише и повторил: — Невыгодно!

— Почему это? — удивился я его компетентности и наглости заявлять мне такое.

— Просто теперь за вашими отношениями следит вся школа, и один неверный шаг заставит её встать на уши, так что не рискуй. И не подставляй ни себя, ни его, — Тёма ещё раз как-то странно улыбнулся, а затем его позвал учитель, и тот ушел.

Засунув руки в карманы, я пошёл по коридору. Сейчас оставалось только надеяться на Макса, ведь, если верить словам Тёмы, у него биология, а на неё у нас сегодня тоже были планы.