РЕКЛАМА
POV Макс

Во всех крутых фильмах у главного героя обязательно должен быть какой-нибудь старый знакомый — хакер. Такие связи — эталон успеха. Поэтому, если у героя нет такого знакомого, есть только два варианта: вы об этом просто не знаете или герой — последний лох на деревне и просто не в курсе, что такое «модно». В своей жизни я был главным, запасным, дублером, каскадером. Кем угодно. И, конечно же, товарищ с мозгами, шарящими в железе, у меня имелся. Кореша в народе величали Сидом. Еще утром я подкинул ему работенку и, к моему удивлению, когда я вернулся вечером с не затянувшегося похода, на почте меня ждало развернутое сообщение.

От кого: Сид

«Привет, футболист. Рад был услышать тебя. Просьбу твою обмозговал, по контакту пошарился. Долго расписывать тебе все не стал, поэтому сразу держи готовую работу. P.S. Мне от тебя ничего не нужно, будем считать, мой подарок к твоему скорому др.»

В конце сообщения был прикреплен файл, где содержался логин и пароль от недавно появившейся на просторах Интернета страницы Влада Чернова.

Усевшись на своё удобное кресло в одних трусах, я быстро начал бегать пальцами по клавиатуре, вводя в строку логина и пароля полученные данные. Перед моими глазами развернулась страничка Влада, и на ней уже было довольно много всего: куча заявок в друзья, личные сообщения и, конечно же, комментарии к фото в новостях.

Не обращая внимания на приличные цифры, от которых мне даже стало чуть-чуть завидно, — ну, а что? Неужели он им понравился больше, чем я? — я быстро открыл «Личные сообщения» и, пролистав вниз, прошелся глазами в поисках какой-нибудь зацепки, которую, конечно, не нашел.

«А что я хотел? Взломал страничку и думал, будет всё так легко? Да… сейчас. Что ж, осталось только действовать четко по своей инструкции».

Развернув поле ввода для статуса, я начал писать: «Дорогой автор».

— Нет… не так!

… «Спасибо за то, что открыли нам глаза и подарили шанс на новую жизнь, мы вам признательны, дорогой Автопилот. Благодаря Вашему…», — Хм… чему? Макс, думай. — «Благодаря Вашему неудержимому и бескорыстному труду, я обрёл своё счастье».

— Да простит меня Чернов или, чувствую, да простят меня мои яйца, которых я скоро лишусь…

… «Я бы с удовольствием пожал Вашу мужественную руку или поцеловал, будь вы женщиной…».

— Так, а теперь самое главное — нужна добивка, иначе не словим глиста на печень, — я потёр затылок, и идея концовки тут же появилась у меня в голове:

… «Пишите ещё, обязательно пишите, хотим прочесть то, что так за всё это время глубоко залегло нам в душу… Все же благодаря Вам мы теперь вместе!»

— Ой, чует моя задница, будет жарко!

Оставалось только ждать.

Я просто лежал, пялился в потолок и изредка кидал встревоженные взгляды на включенный компьютер, от которого так часто исходил звук присланного сообщения. Раньше ещё несся сломя голову к нему, чтобы увидеть хоть какой-то проблеск в этом деле, но всё без толку. Туда писали только те, кто хотел высказать своё мнение по поводу наших «отношений», ну или задать вопрос «как мы до такого докатились», хотя, по-моему, и так ответ очевиден!

Был, правда, момент, когда Владу написал парень с намёком, что он лучше меня, и в качестве доказательств готов провести всеублажающую ночь с ним! Закрывать глаза на такой мусор я не стал и, лихо отписавшись, что «он — лучший!», отсалютовал ему толстым хером, сняв перед экраном штаны. Жаль псевдолюбовник этого не увидел.

Через три часа ожиданий, уже к ночи, забив на всё окончательно, я уже мирно посапывал на своём диване, в то время как мой живот устраивал дворцовый переворот, требуя еды или хотя бы водички!

Когда же я вновь вывел компьютер из спящего режима, пробегаясь по строчкам присланных сообщений, я вдруг застыл на месте, не веря собственным глазам: «Я рад, что наше творение вам нравится, я даже готов встретиться с вами… Но только, если вы будете себя хорошо вести!»

Поднявшись с пола и смахнув при этом со стола все книги, которые там лежали, разбив тарелку и опрокинув стул, я ещё раз перечитал сообщение и убедился, что всё это мне не снится.

Постояв ещё немного и потупив глазами у монитора, я побежал к тому месту, где теоретически должен был валяться мой телефон и, взяв его в руки, увидел дофига пропущенных от Влада и ни от кого больше. Правда, удивляться было некогда, всё же это я оставил его дома, да и Влада не предупредил об отъезде. Уже набирая его номер, стал ждать ответа за повторяющимися гудками.

— Ёб твою мать! Наконец-то. Ты не представляешь, что здесь стряслось! — послышался то ли раздраженный, то ли радостный, то ли взволнованный голос Влада. — Я нашёл автора!

— Я тоже!