РЕКЛАМА
POV Макс

Вещи небрежно брошены на батарею, в ванной чистому полотенцу места не хватило — пришлось пристроить его прямо в раковине. Плотно закрываю дверцу в душевую кабинку, до упора открываю краник с водой, настраивая нужную температуру. Все мышцы после утомительных часов покоя на школьном стуле неприятно стонут и подвывают, принося дискомфорт всему телу. Закрываю глаза, подставляю лицо потоку воды, пальцами массируя уставшие веки, из-за чего перед глазами на мгновение появляются яркие вспышки. Шумно выдыхаю, ощущая как с каждой минутой в помещении становится всё жарче. Прислоняясь к прохладной стенке, указательным пальцем вывожу на запотевшем стекле незамысловатый символ, только позже, отстраняясь, примечаю написанное слово — Змей. Прежде чем предаться размышлениям и углубить фантазию по этому поводу, с несильным нажимом, продолжая скользить по стеклу заканчиваю фразу, добавляя к ней «и Чёрт».

Интересно, кого автор сего «произведения» подразумевал под Змеем, а кому приписывал характеристику Чёрта? Должно же быть какое-то логическое объяснение его задумки или, возможно, подобное название и вовсе не несет в себе никакой смысловой нагрузки, и я просто так ломаю себе голову над этим обозначением. «Змей», — повторяет внутренний голос, эхом гуляя в голове. Ведь данное пресмыкающееся встречается в различных мифах и легендах большинства культур мира. Одни назовут змею «мудрой», другие добавят «змей-искуситель». А главный змеиный трюк со сбрасыванием кожи и вовсе заставляет испытывать двойственные чувства по этому поводу, не понимая то ли леденеть от ужаса, то ли изумляться ее величием… Так кого же на самом деле подразумевали под змеем, когда сочиняли данное название? Я не знал Влада настолько хорошо, чтобы безоговорочно и безошибочно дать самому себе четкий ответ. Мне казалось, что описание Черта ему больше свойственно, но тогда абсолютно терялся в поисках у себя змеиной сущности, думая о том, что тогда, получается, так же плохо знаю и себя. Ведь отталкиваться от противного было бы проще. Сам для начала бы определился, а там дело за малым… С Чертом все гораздо проще, даже маленький ребенок расскажет о нем не меньше: тёмно-волосатое антропоморфное существо с хвостом, копытами, рожками и свиным пятачком вместо носа — это если говорить о каноничности данного персонажа. В настоящее время же Чёрт являет собой чуть ли не секс-символ. Многие мужчины (не только плейбои) с завидным постоянством примеряют на себя этот образ…

Заведя себя в абсолютный тупик, я решил остановиться прежде, чем окончательно уйти в дебри. Впрочем, мне какая разница, кто кем приходится? Жизнь моя от этого легче не станет.

Заворачиваюсь в полотенце, протираю запотевшее зеркало над раковиной грязной рубашкой. Сразу после бритвы схватился за зубную щетку. Тщательно полируя свои зубы, я и сам не понял, как так получилось, что я чищу их, заручившись особой целью. «Сегодня вечером прогуляемся, если не против. У меня есть что рассказать», — в голове всплывает последняя фраза Влада перед уходом.
— Твою-то мать, — сплевываю в раковину, поднимая глаза и со злостью всматриваясь в своё отражение. — Ты ведь сейчас думал не о его губах, придурок?

Озвучивать это подозрение, глядя самому себе в глаза, оказалось не так-то просто. Одного оправдания, что это всё из-за напряжения и постоянного контакта с Владом в попытке разрешить висящую проблему, оказалось недостаточно, поэтому вылетая из ванной, я решил какое-то время уделить внимание компьютерной игре. Встреча была назначена на вечер, поэтому торопиться было некуда, а заниматься самобичеванием — чревато последствиями.

***
Когда я покинул поле битвы и вернулся в реальный мир, в комнате начинало заметно темнеть, а на часах красовалась половина восьмого.

«Почему он ещё не позвонил?» — первая возникшая мысль, которую я отложил в долгий ящик сразу же после того, как вспомнил, что с прихода домой во рту еще и крошки не было.

20:00 — «Его, наверное, задерживают», — решил я, неспешно жуя приготовленный горячий бутерброд, попутно переключая каналы на телевизоре.

«Так это — Природа?» — удивился я, осознавая что добрых десять минут залипаю на красную задницу бабуина, изначально спутав ее с губами перекаченными ботексом.

20:30 — «Где эта тварь? Где мои обещанные развлечения? Вот позвонит — не возьму трубку!.. Нахуй телек», — выкидываю пульт, падая лицом на диван.

20:40 — «Ну позвони, ну, пожалуйста! Я не хочу пить пиво один, я сдохну в этих четырех стенах», — бубню сквозь зубы, закрывая лицо руками. Ожидание для меня сродни яду замедленного действия.

20:50 — «Пошёл нахуй! Сам напьюсь!» — мысль, пришедшая в голову, прибавляет оптимизма. Поднимаюсь с дивана, натягивая на себя заранее приготовленные черные джинсы. Надеюсь, мятые бока быстро разгладятся.

21:00 — «Да ёбаный пиздец, его что, убили?» — стою в коридоре, занимаясь тщательным отбеливанием своих кроссовок.

21:10 — «Лучше пусть убьют, иначе я доберусь до него и сожгу его бренное тело на костре, обломщик хренов», — смотрю на градусник добрых пять минут, пытаясь определиться, стоит ли брать куртку или можно обойтись без нее.

Мама с сестрой еще днем где-то затерялись, поэтому узнать о местоположении кожанки было не у кого, решив, что пиджак — решение лучше, чем выслушивать по телефону объяснения вроде «ну, там посмотри», а «там» — это сам знаешь где.

Из комнаты доносится долгожданная мелодия входящего вызова, Down The Phoenix со своей песней «Pick Up The Pieces» заставляют взбодриться не хуже, чем контрастный душ.

«Мне не кажется?» — скептически ухмыльнулся я, однако в направлении телефона все же двинулся.

«Да неужели», — наигранно вспрыснул, когда на экране загорелось имя абонента.

— Слушаю.

— Привет, — хриплый голос на том конце трубки, — не разбудил? У тебя такой заспанный голос.

«Он что, издевается?! Заспанный?! Да в каком месте?!»

— Да, я спал, — «Вот сука, чтоб тебя каток переехал!»

— Желание… — останавливается на мгновение, а я уже жадно вслушиваюсь в его голос, почему-то осознавая, что прерывать разговор совсем не хочется, — … прогуляться еще не отпало?

— А куда ему деться?
«Он что, смеется надо мной? Сначала встречу назначил, а теперь еще спрашивает про желание».

— Выпить не хочешь? — как-то томно протягивает он, а я ловлю себя на мысли, что нить разговора мною потеряна, кроме нот в его голосе я едва различаю слова.
«Да что со мной?» — смахивая капли пота со лба, опускаюсь на диван.

— С чего такое желание надраться? — недоверчивый вопрос. Всему должна быть причина.

— Надираются в пабах у дороги, я же зову тебя выпить, чем дольше будешь тянуть с ответом…

— Да понял я, согласен, слышишь? — перебиваю его, с трудом переводя дыхание.
«Ещё одно слово, и я кончу!» — до конца не осознавая, откуда возникло такое напряжение во всем теле.
РЕКЛАМА


— Жду тебя у подъезда минут через пятнадцать, хватит, чтобы собраться? — и не дождавшись ответа, добавляет: — У меня нет сил ждать…

Финиш. Его слова про паршивый день теряют всякий смысл, когда тело, охваченное жаром, забирает всё мое внимание. Кинув напоследок «спущусь вовремя», не выпуская из рук телефона, скрываюсь за дверью в туалет, приземляясь на опущенную крышку унитаза, трясущимися руками расстегиваю молнию на джинсах, освобождая набухшую плоть. «Кажется, сегодня я окончательно дошутился…», — прихожу к выводу, когда перед закрытыми глазами рисуется образ Влада: ровный изгиб спины, линия плеч, напряженные руки, упирающиеся в смутно различимый предмет мебели.

— Я, наверное, спятил, — шумно выдыхаю я, продолжая фрикционные движения рукой, абсолютно отказываюсь в этот момент подчиниться здравому смыслу и открыть глаза.

Представляя эту искушающую картину: я вхожу в него, каждое моё действие сопровождается его дикими и ненасытными стонами, как он, вцепившись своими длинными изящными пальцами, царапает тонкую обшивку дивана — всё тело бьёт сильная дрожь, а наслаждение подкатывает новой волной снова и снова…

«Наверное, я действительно схожу с ума», — ставлю себе диагноз, когда откинувшись назад, вцепившись свободной рукой в мраморный край сиденья, с громким стоном кончаю прямо в руку.

***

Взглянув на себя в зеркало перед уходом и, убедившись, что белая рубашка и черные джинсы более или менее в божеском состоянии, я поправил волосы и вышел из квартиры. Тратить столь ожидаемый вечер на самобичевание я не рискнул, оставляя предмет для самокопания на потом.