ozon.ru
реклама
Узнать больше
POV Влад

Ближе к вечеру я решил всё-таки заняться непосредственным поиском подарка, поэтому сразу же направился в один из самых больших торговых центров города, чтоб уж наверняка. Разнообразие товаров на любой вкус и цвет. Я рассчитывал, что глаз хоть на что-нибудь упадет при таком-то изобилии…

Начал я с самого первого магазина, двигаясь последовательно, пропуская лишь бутики с драгоценностями и бижутерией, хотя, в свете последних событий, мог заглянуть и туда. Я старался не запутаться, пытался ничего не упустить из виду… Первым магазином оказался «Детский мир», но я решил, что и его должен осмотреть, дабы точно знать, что ничего подходящего там точно нет. Остановившись около стеллажей, я стал разглядывать ассортимент. «Может, подарить ему детскую присыпку? Всё-таки мы с ним часто балуемся. Вдруг раздражение появится».

Со спины подошла молодая продавщица и с обворожительной улыбкой начала расспрашивать, что же нужно такому молодому папаше у них в магазинчике, и сможет ли она чем-нибудь мне помочь. «Либо Макс — мой сын, либо у нас уже есть дети, а мы о них не знаем… Я так плохо выгляжу?!»

Следующим по направлению были женские отделы: куча различных полок, заставленных косметикой, кремами, приборами для укладки волос, ну и, конечно же, специальный стенд вещиц для интимной гигиены. Ох, чего там только не было! Я и вправду думал скупить его весь, всё-таки парню 18, и он должен ухаживать за собой, но косые взгляды покупательниц просто не оставили мне выбора, и я решил долго не стоять там. При выходе я наткнулся на крема от морщин и вспомнил, как Морозов однажды жаловался, что стал замечать за своей кожей различные возрастные выкидоны, но как бы я его ни уверял, что он просто летом пересушил кожу, слушать меня он отказывался.

Далее по курсу был магазин для туристов, он мне понравился больше всего: палатки, там, всякие разные, медвежьи капканы (нафига они им?), удочки, ну, а самое главное было в отсеке для спорта, — костюм для занятий верховой ездой. Так и представляю Макса в этих белых обтягивающих лосинах. Огонь.

Протусив три с половиной часа в этом большом дурдоме, пересмотрев при этом кучу разных вещей и я понял, что мне абсолютно ничего не приглянулось. Всё, на что бы я ни обращал внимание, в итоге либо мне не нравилось, либо не удовлетворяло всем запросам. В качестве последней надежды я заглянул в зоомагазин, рассматривая по очереди каждую зверушку: хомячки, крыски, тушканчики и бобры сразу же отошли на задний план. Из птиц я тоже не собирался никого покупать, ну не люблю я их, хоть тресни! Остановившись около корзины с котятами, я вспомнил: когда мы сидели у Морозова дома, и он рассказывал, что в детстве у него была кошка, но из-за маленькой Светы, вечно мучающей бедное животное, ее пришлось отдать.

«Решено», — подумал я, глядя на эти пушистые комочки. Изящные, недоступные, но при этом такие ручные…

— Вы присмотрели себе котёнка? — ко мне подошла женщина с косынкой на голове и, сложив руки у себя на коленях, нагнулась, а после с довольно милой улыбкой уставилась на меня.

— Да, я хотел бы взять себе двоих, — я еще раз оглядел корзину за стеклом и, дождавшись когда женщина откроет дверцу, осторожно вытащил оттуда два пушистых маленьких комочка.

— О, какой прекрасный выбор: белая кошечка и черный кот, — она взяла у меня двух котят и подошла к своему месту, откуда достала маленькую корзинку с плетеной ручкой и опустила туда моих будущих питомцев.

Купив кучу разных вещей: мисочек, еды, игрушек и, на всякий пожарный, инструкцию по воспитанию кошек, я взял в руки корзину с мяукающими котятами и, попрощавшись с продавщицей, покинул зоомагазин.

***

Домой я ехал долго, наверное, оттого, что в этот раз под ухом никто не жужжал, рассказывая свои захватывающие и трогательные жизненные истории. Переступив порог собственной квартиры, я переоделся и выставил всё содержимое пакетов на стол. В то время, пока я подогревал молоко, котята уже успели вылезти из корзинки и, устроившись рядом друг с другом, спали, свернувшись в комочки.

— Что же мне с вами делать? — подойдя к дивану и поставив на пол плошки с молоком, я сел на диван и, бережно взяв на руки котят, опустил их к себе на колени.

— Интересно, а какого отдать Максу… По идее, беленькая похожа на него, а черненький на меня… Может, сделать наоборот? Как черно-белое, совместить хозяина и зверушку, а, может… — от рассуждений вслух меня отвлёк мокрый язычок черного котенка, которому, кажется, надоело спать, и он решил немного поиграть, при этом то облизывая, то слегка покусывая мой палец. — Кажется, я уже всё решил.