moskva.beeline.ru
реклама
POV Макс

Учебная неделя была в самом разгаре. Общий ажиотаж в школе наряду с предстоящими экзаменами и декабрьским футбольным матчем с каждым днем становился всё более ощутимым. Эта среда не была исключением: одна из финальных тренировок обещала быть живительной и вдохновляющей… Синоптики предсказывали первый снег, а я был готов пророчить нашу скорую победу.

Схватив сумку со спортивной формой, я быстро напялил на себя куртку и вылетел за дверь. Влад обещал заехать за мной и подвезти на тренировку, на которую я уже жуть как опаздывал! Преодолев ступеньки и лестничные пролёты, я выбежал на улицу как ошпаренный и стал оглядываться по сторонам, но машины Чернова всё ещё не было. Я прошёл немного вперёд, оборачиваясь только на настойчивые гудки. Из-за угла показался черный Форд, а я понял, что являлся полным дебилом. Потому что договорился с черноволосым, что он подъедет за дом. «Чёрт, и сколько же он ждал?»

Подбежав к машине, я взялся за ручку и, распахнув дверь, резво уселся на переднее сиденье.

— Давно ждешь? — «Знаю-знаю… я невежа: ни "здрасьте" тебе, ни "до свидания"!»

— Прилично, куда едем? — даже не обижаясь, задал вопрос Влад.

— В центральный спорткомплекс, — быстро пристегнувшись, я полез в сумку, чтобы проверить, точно ли всё взял. Очень хорошая идея делать это в дороге! Ну правда. Оказалось, что да, даже чистые носки, которые так часто оставляю на диване, не забыл.

Машина сразу же тронулась с места, и мне от этого стало чуточку спокойней: «Чем быстрее ввалят, тем лучше!»

— Приве-е-ет, — неожиданно раздалось сзади, и какая-то хренатень повисла у меня на шее.

— Господи, а ты что здесь делаешь? — испуганно закричал я, стараясь не уронить сумку.

«Ну, блин, так и в штаны наложить недолго… и ведь, когда залезал, этого чудовища не было в машине!»

— Прости, что не предупредил. Но Егор попросился с нами, да и к тому же, он давно мечтал побывать у тебя на тренировке, — спокойно ответил Влад, продолжая следить за дорогой.

— Я так скучал, а ты чего к нам больше не заходишь? — завопило создание прямо над ухом.

— Ну, это, как бы, я и до этого к вам ходил не так часто, всего-то один раз, — за эти слова меня щелкнули по носу и укусили за ухо. «У них что — семейное?»

— А ты меня познакомишь с командой? — встряв между сидениями, задал вопрос мальчик и почему-то уставился не на меня, а на своего брата.

— Я их не знаю, отцепись! Спроси у капитана команды, может, за пять баксов и познакомит, — буркнул Влад.

— Но у меня нет пяти баксов, — удивлённо произнес паренёк.

«Да, вот сейчас он действительно похож на юнца своего возраста, не то что пару минут назад!»

— Я же тебе недавно деньги давал…

— Я всё просрал, — не дав договорить Чернову, поставил перед очередным фактом младший.

«Чернов младший… ахаха, звучит!»

— А ты оху… Бля, на что можно потратить полторы штуки за такое время? Ты же ещё ребенок! Явно не на пиво и тёлок, — сворачивая налево, спросил Влад.

— Я встретил бездомных котят и решил их напоить молоком, — захныкал тот. — Потом их оказалось больше, и молока пришлось покупать много, чтобы им и дальше хватило-о-о… — давясь слезами, произнёс Егор.

«Какое у него доброе сердце… в отличие от некоторых!» — подумал я, не решаясь озвучивать вслух эту мысль.

— Кому ты лапшу вешаешь? Отвечай, куда деньги дел? — закричал Влад.

— Лоханулся на автоматах, но у меня ещё есть шанс отыграться, — завопил тот и даже треснул кулаком по сиденью.

— Боже, — взвыл Влад, заруливая на стоянку. — Скорей бы все эти игровые комплексы к чертям посносили. Забудь про деньги на месяц! И это… мы уже приехали, так что выметайся!