nurofen.ru
реклама
Узнать больше
POV Макс

Причиной моего утреннего пробуждения стал яркий солнечный свет, украсивший собой всю комнату. Не было ни одного места, куда бы не попал желтоватый лучик. Яркий свет преобразил помещение, подчеркнув особенность интерьера: бежевые сидения кресел стали ярче, деревянные состаренные двери — темнее из-за насыщенности оттенков, к обоям цвета лесного ореха добавился едва заметный блеск. Я даже начинал жалеть, что три года назад отказался от участия в ремонтных работах в своей комнате, сейчас мог жить в таком же шикарном помещении.

Забрав с прикроватной тумбочки телефон, взглянув на часы, я удивился: раньше семи утра я еще никогда не просыпался. Обычно я вставал за полчаса до выхода, и этого мне вполне хватало, чтобы позавтракать, умыться, одеться и даже проверить электронную почту, при этом не забыв прочесть утренние новости. Конечно же, касающиеся только спорта.

Почесав правой рукой затылок, я сладко зевнул и протер кулаками слипшиеся после сна глаза, затем лихо скинув обе ноги с постели, коснулся обеими ступнями холодного пола и сразу же поднял их, укутываясь в теплое одеяло. Как и на любого другого человека, любящего поспать, резкая смена климата не в лучшую сторону влияла на дальнейшее проведение дня. А портить такое поистине важное событие с самого утра я не горел желанием.

Продолжая потихоньку выходить из сонного состояния, я даже не услышал, как в комнату постучали и, не дождавшись ответа, ступили на порог.

Влад стоял уже полностью одетый, подпирая дверной косяк своим плечом, словно страхуя от непредсказуемого падения. Он обратился ко мне:

— Проснулся?

Складывалось такое впечатление, будто темноволосый и вовсе не ложился, уж больно незаспанным выглядело его лицо в такое-то время. Но отсутствие мешков под глазами говорило все же о том, что парень успел лечь и за какие-то пять часов проспаться.

— Как сказать, — почесывая затылок, задумался я, совсем не обращая внимание на сквозняк, прошедший по не до конца обнаженному телу.

— Доброе утро, — он прошел в комнату и остановился недалеко от кровати, на которой я спал. — Вот, держи сумку, — он поставил ее рядом. — Тут все нужные на сегодня учебники, через пятнадцать минут жду тебя внизу, завтракать будем.

— Свои, что ли, отдал?

— Мне они ни к чему, — пожал плечами тот и уже собирался покинуть комнату, но я вовремя его окликнул.

— Извини за наглость, но у тебя нет на меня костюма? Сам понимаешь, я не смогу прийти туда в обычной одежде.

— Разве, — усмехнулся Влад. — Не думал, что джинсы и рубашка свободного кроя для тебя — обычная одежда, — упомянул он то, в чём я пришёл к нему вчера. — А… Ну да, — вдруг что-то вспоминая, протянул Влад. — Тебя, наверное, никогда не отчитывал завуч за внешний вид, к примеру, за полное отсутствие школьной формы, — поджав губы, задумался он, окидывая меня взглядом каре-зеленых глаз. — Вижу, по комплекции тела мы с тобой несильно отличаемся, можешь взять, что тебе нужно в шкафу.

— Спасибо!

Дверь за ним снова закрылась, и я остался один.

Взглянув на сумку, которую принес Влад, я снова протер глаза и на этот раз окончательно встал с постели.

Выбрав из гардероба однокашника* черный строгий приталенный костюм, галстук и белую рубашку, вместе с вещами отправился принимать душ, чтобы после переодеться в чистую одежду.

Аккуратно повесив все на бельевую вешалку, я встал под холодный душ и предался своим размышлениям: вчера вечером мы с Владом договорились устроить небольшой спектакль в школе — розыгрыш для тех, кто в курсе… ну и, самое главное, для того, кто все это написал. Сам не верю тому, что согласился на подобное и больше всего не верю в то, что сам предложил такую стратегию… Но, признаться, меня всегда привлекали события, выбивающиеся из повседневной колеи, да в придачу шокирующие окружающих. Надеюсь, это действительно поможет, а не усугубит ситуацию. Ну, а если что… От возможности получить по морде еще никто не умирал.

С сегодняшнего дня и с этой минуты план, носивший название «поймать ту падаль любой ценой» должен был воплотиться в жизнь.

Пятнадцати минут, отпущенных Владом, мне хватило, чтобы умыться и одеться, поэтому ровно в указанное время я уже был внизу и сидел за столом.

Какая-то неловкость всё равно оставалась, её характер носил строго одну тональность: мне было странно видеть такого Чернова, не оправдывающего бродившие по школе слухи, и я понимал, что стал одним из немногих людей, с которыми Влад вёл себя по-человечески. Мучил один вопрос: почему бы ему не вести себя так со всеми?
Ответ позже пришел сам собой, как только я поставил себя на его место: разве не ясно, вокруг чего вращается наш мир, какие в нём люди, хватает лишь посмотреть на собственное окружение, чтобы сделать выводы почти о каждом человеке. Если человеку много позволять, он сядет на шею. А что будет, если многое позволить не одному человеку, а сразу десятку, сотне? Стадное чувство захлестнет их головы, поэтому иной раз маска — оберег от острых языков и подлых действий. Ничто не заставит человека так сильно уважать тебя, контролировать свои слова и действия, как страх перед тобой. Хотя Влад и выбрал путь, лишенный добродетели, я понимал, чем он руководствовался. Это всяко лучше, чем быть шутом для толпы, сносить все плевки в свою сторону, оправдываясь тем, что любое слово можно перевести в шутки. И вот оно. Кажется, не так уж и задевает. Не так уж и обидно. А Влад… Влада боялись, а разве страх не лучший двигатель прогресса?

На кухне витал аромат приготовленного кофе и свежих тостов; когда я сел на своё место, Чернов поставил передо мной чистую тарелку и чашку того самого кофе. Его вкус освежил старые воспоминания. Перед глазами появилась картинка того времени, когда ещё был жив мой прадедушка. Еще будучи молодыми, они с женой открыли свою частную лавку с различными сортами кофе. Прадед умел варить его так, что голова кругом шла. К слову, к кофе он приучал меня с детства. Мой прадед умер шесть лет назад, когда мне было двенадцать; он прожил счастливую и долгую жизнь. Она была насыщена многими событиями, через которые со своей женой, моей прабабушкой, они прошли вместе. Увы, её мне увидеть не удалось: она умерла за несколько лет до моего рождения, а старые фотокарточки давали мало представления о ней, спасало одно — рассказы. Рассказы прадедушки о том, какой она была. Благодаря ему, я действительно чувствовал, что знал её… Так и получилось, что из-за этих двоих я так люблю этот напиток и стараюсь готовить его сам строго по семейному рецепту, чтобы не сбивать вкуса. Мама частенько покупала растворимый кофе, но и пила его сама, ибо сестра и отчим в этом случае полагались на мой вкус.

У Влада вышло довольно неплохо, и, когда он убирал коробку с сахаром наверх, я невольно подметил, как много различных сортов зёрен этого напитка у него в шкафчике. Я предложил ему угостить его своим кофе. Парень окинул меня странным взглядом, говорящим, что он и так уже был сварен, но всё же уступил мне, и вскоре я занял место за плитой. Влад без капли сожаления вылил обе чашки в раковину и, сполоснув, сразу приготовил под новый отвар. Выбрав нужную баночку с кофе из того количества, я зажег конфорку и поставил воду в турке на огонь. Названия на коробочках оказались очень знакомыми: одну из таких дедушка привозил из дальнего плавания, а другую я видел у прадедушки дома. Кофе варился недолго, когда нужно было снимать с плиты, я добавил туда чуть-чуть мяты, а затем, взяв две белоснежные чашки, налил туда горячий напиток и подал на стол, за которым в ожидании уже сидел Влад.
nurofen.ru
реклама
Узнать больше


Видели бы вы глаза Влада, когда он попробовал этот напиток. Он даже не стал есть свои тосты и позавтракал одним кофе, было очень приятно. Поблагодарив меня, он вышел из-за стола, поставил в раковину две чашки и тарелку и пошёл одеваться. Перед тем, как окончательно подняться, он сказал, что мы выйдем пораньше.

Когда Чернов спустился, я увидел своего привычного однокашника: он был одет во всё черное, но при этом каждая вещь была идеально выглажена. Впрочем и прежде за ним не замечалась неряшливость, волосы же оставались в свойственном ему беспорядке. Густая черная шевелюра едва прикрывала глаза и уши.

Мы вышли из его дома и направились к одноэтажному зданию неподалёку, как оказалось, этим зданием являлся гараж, в котором стояли четыре машины и мотоцикл.

— Соседские, — сразу же предупредил меня Влад, чтобы я вновь не надумал себе ничего криминального на его счёт.

— А эта, — он достал из кармана ключи и снял с сигнализации черный Ford Focus, кажется, модель III Sedan, — говорю сразу, в кредит.

Я присвистнул.

— Знаешь, чтобы такую в кредит взять, нужно…

— Я не плачу за неё, — усмехнулся Влад. — Благо, есть кому.

— А тебе…

— Уже можно, — предугадывая мой вопрос, ответил Влад, пронося мимо глаз водительское удостоверение. «По-любому фальшивое».

Большего я не рискнул спросить, сев на место рядом с водителем. Лишь в голове, не переставая, словно на колеснице крутился вопрос: «Простите, кто такой умный разрешил школьнику рассекать на машине стоимостью почти в лям, к тому же еще и в кредит?»

____________

* — человек, учащийся на параллели