«Чтобы я еще хоть раз так налакался», — первая мысль, которая стабильно приходит мне в голову после очередной «удачной» пьянки. Ощущения, словно тебя переехала машина, ни с чем другим не спутаешь: всё тело потряхивает, голова гудит, а живот крутит, словно в него заливали не портвейн, а машинное масло.

Да, день рождения моего лучшего друга Артема поистине являлся особенным праздником. А как же иначе я мог довести себя до такого состояния, что хотелось копыта откинуть? Не от великого же ума и не по своей прихоти: парень вот уже пятый год справлял своё взросление в узком кругу, доходчиво разъясняя, что тратить деньги на лишние рты он не имел ни малейшего желания… Поэтому теорию «нам больше достанется» я охотно проверял на себе который год и, признаться, с каждым разом последствия были всё плачевнее.

Добравшись до заветного графина с водой и залпом осушив его, я облегченно выдохнул, понимая, что теперь бороться с суицидальными наклонностями станет гораздо легче.

Открыв форточку и дверь балкона, устроив в комнате дикий сквозняк, я вернулся в кровать в поисках потерянного телефона. Пропажа нашлась на полу, видимо, по возвращении мне было далеко не до него, и телефон так и остался в режиме «без звука» на всю ночь. Но моему удивлению не было предела, когда блокировка была снята: сорок семь пропущенных и шестнадцать СМС. «Пока я спал, случился апокалипсис?», а как еще можно было обосновать всеобщую потребность во мне. Видимо, хотели предупредить, поэтому названивали все, кому не лень.

На удивление, мама и отчим ограничились одним звонком на каждого. Значит, уверенность в том, что мир за окном не погружен в хаос, была уже больше пятидесяти процентов.

Когда я пробежал взглядом по списку входящих звонков, заметив даже неизвестные номера, мне стало резко не по себе: может, ближе к концу праздника Темыч изменил своим традициям и созвал полшколы?

Открыв папку с непрочитанными сообщениями, не глядя пролистав вниз, я решил начать с самого первого пришедшего СМС, дабы не упустить ничего важного:

1. Мама: «Мы с папой уехали на неделю, у него завтра конференция. Егор остался ночевать у одноклассника, проконтролируй его, когда вернешься домой».

2. Мама: «Забыла написать. Вчера пришли деньги за месяц, твою часть я оставила дома, забери, когда полегчает», — первый раз за всё утро на лице появилась довольная улыбка. Родители мне достались на редкость понимающие.

Последний учебный год — период в жизни человека, когда ещё официально нельзя заниматься многими вещами, но родители, закрывая глаза, дают зеленый свет, негласно заявляя, что всё равно, будучи студентами, мальчишки пускаются во все тяжкие. Так пусть лучше первое время почудит на глазах, чем потом, по выпуску, не будет знать куда податься.

«Деньги за месяц» — алименты кровного отца носили такое скромное звание. Мама вот уже несколько лет с момента их развода, разделяя сумму пополам между мной и моим младшим братом, откладывала на счет каждого. Перейдя в старшую школу, мне удалось убедить ее отдавать мне мою половину сразу, оправдываясь тем, что карманных денег недостаточно, чтобы удовлетворить все мои потребности.

Но вернемся к списку.

3. Юля: «Я очень соскучилась. Почему между нами такая пропасть? Я не верю, что ты можешь быть таким холодным», — сообщение от бывшей девушки забавляло. Совсем недавно я переключил интересы на милую куколку, с которой нас познакомили общие друзья. Почему-то ощущение, что жизнь пытается свести меня с нимфоманкой, не покидало.

4. Коля: «Епттвоюмать! Влад! Ты не перестаешь меня удивлять. Нет, я конечно понимаю всю комичность ситуации, но руки чешутся написать тебе что-нибудь едкое, вот только в голову ничего не приходит адекватного. Ответь только на один вопрос: кому ты умудрился дорогу перейти на этот раз? В каком огороде ты заложил мину?»

«О чем речь вообще?» — удивился я.

5. Алекс: «Я и не знал, что ты на такое способен. Надеюсь, это все бред, а написанное — шутка!!! Фейспалм» — не понял, что за?

5. Артем: «Позвони, как проснешься, есть разговор».

«Ага, щас! Сам звони, у меня денежек ноль».

6,7,8 — дубли одного сообщения от Артема: «Придурок, от этого зависит твоя ориентация!!! Звони!»

«Может, репутация?» — мысленно поправил его я, нынче с Т9 проблемы.

9. Юра: «Актив, пассив. Пхаха… Благодаря тебе я обогатил свой словарный запас на целых два слова».

10. Илья: «Почему именно Макс Морозов? Вы же с ним даже в одной компании никогда не гуляли?» — Максим? Я смутно догадывался, о ком шла речь, но толком не смог понять: «А при чем тут Он?»

11. Света: «Не хочешь как-нибудь встретиться?» — попалась рыбка на крючок.

Содержимое шести последних сообщений выходило за допустимые рамки: «А ты ничего, оказывается, не только девчонки тобой довольны», «Где ты хранишь смазку?», «А Максик горячая штучка», «Бедный девственный зад» и т.д.
О каком похмелье могла идти речь в такой момент? Набрав номер Темыча, параллельно пытаясь понять, мог ли я так ужраться, что потерял нить событий.

— Наконец-то, — послышался возбужденный голос на том конце невидимого провода.

— Ты в курсе, какая хуйня мне пришла на телефон? — морщась от одних только воспоминаний, орал я в трубку, не контролируя себя.

— В курсе! Уже в курсе. Собирайся и дуй ко мне, я жду тебя, — спокойно произнес Артем.

— Телефон как средство связи нахрена придумывали? Зачем мне куда-то ехать, я и так могу тебя выслушать, выкладывай уже, — я был в бешенстве от непонимания ситуации и осознания, что я никак не могу контролировать ее.

— И пропустить выражение лица, которое, возможно, никогда в жизни больше на твоей мордахе не промелькнет? Дверь будет открыта, — он скинул вызов и оставил меня наедине с тем вихрем бреда, что крутился в голове.

Черные джинсы, белая футболка — вещи, на скорую руку выуженные из шкафа. Короткий, незаинтересованный взгляд, брошенный в зеркало перед уходом. Вылетая из дома, благополучно забывая ключи от машины, я на всех парах помчался к Артему. В голове носилась куча мыслей, и самая главная была одна: какого хрена они говорили про выскочку и самовлюбленного идиота, пусть и отличника, Максима Морозова?

***

Темыч жил всего в паре остановок от моего дома, так что дошел я до него довольно быстро. Кинул кеды в угол и прошел в комнату друга, который сидел в наушниках, закинув ноги на стол и пялясь в экран.

— Я тут, — произнёс я, но из-за громкой музыки меня не услышали.

Дернув Тему за плечо, отчего тот вздрогнул и развернулся ко мне, я махнул ему рукой. Парень, сняв наушники, тут же открыл рот в словесном потоке:

— Ну, наконец-то, я уже заждался! — коварно улыбнулся он и поднялся с кресла.

Кинув быстрое:

— Выкладывай, — я сел на его место.

— Что выкладывать, когда все за меня выложили?

Одним кликом по компьютерной мыши Тема развернул вкладку сохраненного сайта, носившего название «The book of dreams». Кинув короткий жест рукой, мол «читай», парень уселся позади меня на диван.


Я уставился в экран и начал быстро пробегать глазами по написанному, однако мой беглый темп поубавился уже на пятом предложении: «Влад прижал его к стене и страстным поцелуем впился в губы Макса».

— Что за хуета тут творится?

— Ты читай, читай!

Подметив, что родителей Темы не было дома, я машинально потянулся к заднему карману, выуживая смятую пачку сигарет, и, не сводя взгляда с экрана, нервно закуриваю одну. Тема решил закрыть глаза на такую фривольность, видимо, посчитав, что сейчас не время разводить полемику.

«Макс стонал в его объятиях и просил *еще*, Влад без сомнений сдернул с него штаны и прикоснулся рукой к его набухшей плоти…», «… Максим царапал его спину и кричал его имя, от оргазма парень почти не чувствовал ног».

Кажется, сигарета, зажатая между зубами, находилась во рту дольше положенного: пепел упал на футболку, прожигая тонкую ткань.

— Твою налево, — взревел я, отряхивая себя. Дырка, красующаяся ниже пупка, волновала меня в последнюю очередь. — С меня хватит! — смахнув влажные капли с лица, развернулся на кресле к Теме и уставился на него.

— Не смотри на меня так! — усмехнулся Тема, предугадывая мои вопросы. — Автора мы не знаем, ник ничего не скажет. Ни одной зацепки, я пробовал! Сейчас я могу сказать только одно.

— Не тяни.

— Это рукотворство прочла уже значительная часть нашей школы.

— Ни одной зацепки, говоришь, — задумчиво протянул я. — В любом случае, автор сего бреда живет с нами на одной планете.

