moskva.beeline.ru
реклама
POV Влад

С самого утра меня не покидало ощущение, что сегодня день рождения не у Макса, а у меня: чувство восторга, возвышенности, ожидания и, наконец, всеми излюбленного царского похуизма именинника, которому в этот день можно все!

Шесть утра — ранний подъем. Суета. Спешка. Скоростной полет в душ. Почему полет? Ну, а как иначе назвать процесс скольжения на своих двоих по разлитому по всему полу молоку? Тупые животные! Хотя… Ночью с ними было довольно комфортно. Если честно, я уже был готов передумать дарить этих крошек Максиму, уж больно мило они спали на моей груди, свернувшись калачиком.

Умывшись и быстро позавтракав, я побрел наверх, чтобы выбрать одежду, в которой поеду. Когда я стоял перед распахнутыми дверцами шкафа, в голову забрела шальная мысль: «А почему бы не сразить именинника и одноклассников своим неординарным подходом и надеть что-нибудь необычное?»
Необычными для меня оказались приталенный белый костюм, черная рубашка и красный галстук — верх моего мастерства и пилотажа, но на фоне стандартного черного пятна весьма ярко и неожиданно.

Многие упрекнули бы меня в излишнем энтузиазме: казалось бы, праздник не мой, так почему я совершаю столько лишних телодвижений? Ответ очевиден и прост: упустить шанс лицезреть отпавшую челюсть блондина — я просто не могу себе этого позволить.

***

Припарковав машину неподалеку от школы, в последний раз проверяя, все ли на месте, я тихонько поплелся к главным воротам. Прибыв на место встречи заранее, стал ждать. Я, конечно, предполагал, что появление Макса может затянуться, но я не подозревал, что настолько…

Пять минут до начала занятий, поток опоздавших учеников увеличивается с каждой секундой, а через мгновение каждый из них становится свидетелем довольно яркого появления старшеклассника: рёв мотора, свист тормозов, и взгляды зевак брошены на подъехавшего к школьной стоянке блондина. Моего блондина!

Безусловно, красивый и изящный мотоцикл, догадаться не трудно — подарок родителей, сегодня точно должен стать самой горячей темой для обсуждения внутри, да и за пределами учебных стен. А его владелец… Трудно представить, как быстро возрастет уровень его популярности.

«Мне одному показалось, или мы с Максом оба выбрали одежду под его средство передвижения?» — косясь на черно-красную окраску, подумал я, наблюдая за тем, как блондин становится жертвой своего Дня. Подходить сразу я не стал, оставив Морозова на растерзание толпы, как-никак, желающих поздравить его набралось немало: к нему подбегали со всех сторон одноклассницы, девчонки с параллели и помладше. Казалось, что восемнадцатилетие Максима на мгновение стало национальным праздником. Объятия, поцелуи, подарки, пожелания — всё это было бесконечным.

Уроки в кабинетах давно начались, но собравшаяся толпа меньше не становилась, кажется, вовсе не желая расходиться. Сокрушаясь под пристальным и молящим о помощи взглядом, я решил вмешаться, вытаскивая Макса за локоть из живой массы, пока тот рассыпался в тысячных извинениях. Мы оба двинулись в противоположную от школы сторону: Макс особо не сопротивлялся. «Урок подождет!»

— Ну, что же! Товарищ совершеннолетний, — Макс смотрел на меня сияющим взглядом, все больше заражая и меня своей радостью, — я решил не ждать вечера и подарить тебе подарок прямо сейчас, — на этих словах я расстегнул свою сумку и достал оттуда небольшую коробочку. — Это тебе.

Морозов просто светился от счастья, когда начал разрывать блестящую обертку, но как только он всё же достал её содержимое, улыбка с лица тут же стёрлась.

— Крем от морщин и детская присыпка? — недовольно хмыкнул он. — Да, Чёрнов! Ты как всегда оригинален, — однако подарок он не выбросил и, бережно свернув, положил к себе в сумку. Благо, вещи много места там не занимали.

— Да ладно чувак, расслабься. Это ещё не всё, — улыбнулся я, обнимая его и неожиданно дёргая за уши.

— Что, крем для ног подаришь? — с насмешкой завопил он, отстраняясь от меня и потирая уши. «Кажется, до меня его уже подёргали».

— О, а как ты догадался? — засмеялся я, на что получил подзатыльник от новорождённого. — Да ладно, я шучу. Подарок подождёт, а сейчас на уроки, — пробасил я, хватая его за руку и ведя в сторону школы.

— Нет, — он резко перехватил мою руку, буксируя все мое тело на себя. — Ты на машине? — шепот прям на ухо, и я уже улавливаю эти нотки «а давай проебем?».

— Уууу… ты что, — я демонстративно закрыл нос рукой, — вылил на себя целый флакон одеколона?

— Не меняй тему. Так на ней? — переходя на заниженный тон, переспросил Макс.

— На ней, на ней, а что? — я недоверчиво посмотрел на него.

— Пошли, хочу первый урок просто посидеть, мне можно, — дразняще высовывает язык. — А если не хочешь, чтобы тебе влетело, можешь просто дать мне ключи и сказать, где поставил ее, — выдал он на одном дыхании.

— Выкуси, хрена с два я тебя там одного оставлю! Ревность — штука страшная. Так что для тебя не сделаю исключение даже в этот день, — перехватываю его руку и веду парня в сторону нужного двора, где осталась моя крошка.

***
Не успели мы толком обосноваться в машине на заднем сиденье, как со стороны именинника начались странные подкаты.

— Ты чего удумал? — обратился я к Максу, когда почувствовал его руки на своих штанах, причем не спереди, а сзади.

— А ты чего ожидал? Ты от меня так легко не отделаешься, — обхватив меня за талию и прижавшись грудью к моей спине, Макс навис прямо у меня над ухом и стал говорить, обжигая своим дыханием мою шею.

— Слушай, я в курсе, что в восемнадцать лет крышу сносит. Хочешь, могу попридержать, а лучше сразу вправить? — прошипел я, понимая, к чему он клонит.

«Боже, до чего неудобная поза», — взвыл я, упираясь ногами в боковую дверцу. «Как ты вообще додумался так сесть?»

— Неужели даже не дашь попробовать хотя бы один раз? — неожиданно серьезно спросил блондин, утыкаясь носом мне в плечо. — Или мне для пущей жалости нужно зарыдать и упасть на колени перед тобой, умоляя? — он говорил очень тихо, останавливаясь на самых важных моментах. Его руки покоились на моей талии, их тепло я чувствовал даже через ткань рубашки и пиджака, впрочем, от которого Максим вскоре очень быстро избавился, осторожно стягивая вещь с меня прямо за ворот.

«Ну вот, опять! Ты, чудовище, меня подводишь!» — мысленно взвыл я, понимая, что в такой неловкий момент, тело, как ни в чем не бывало, отзывается на его ласки. Слишком возбуждает. Сопротивляясь собственным эмоциям, продолжаю:

— У меня очко, в отличие от некоторых, не играет, и на слабо меня брать не надо… — резко разворачиваюсь к нему, сбрасывая руки блондина с себя. Тот как-то странно покосился на меня. — Я, если честно, об этом уже думал, — признание далось с большим трудом, — и хотел попробовать. Но не мог выбрать подходящий момент, а сейчас я не уверен, что в порыве чувств, ты не сделаешь меня инвалидом, — я не успел договорить, как руки Макса оказались на моих брюках, и в считанные секунды они уже были стянуты до колен. — Пошёл в жопу, извращенец, да ты даже не знаешь, что и как делать! — рассвирепел я, стараясь расцепить его руки.
moskva.beeline.ru
реклама


— Ну, Влад, ты же сам сказал, что хочешь попробовать. Вот тебе и подходящий момент, я оплачу все больничные счета, если понадобится, — наблюдая за тем, как Макс принялся сбрасывать уже свою одежду, я боязливо сглотнул: «Война — войной, а к такой битве я точно не готов».

— Нет, — глядя на нерасторопные действия блондина, я больше не смог сдерживать смеха, заливаясь в полный голос. — Боже… Что за каламбур? Ты себя со стороны видел? Как с цепи сорвался… Буйство гормонов — явно тебе не к лицу, — кажется, парень меня даже не слушал или не слышал. Все его внимание было сосредоточенно на моих трусах — последняя одежда на моем теле.

— Да ты долбоёб! Ты что творишь, да если бы я в твой первый раз так сделал, ты бы у меня месяц сидеть не смог! — заорал я, когда Макс, нависая надо мной и придерживая меня за колени, резко схватившись за плотную резинку, снял последний кусок ткани и двинулся ко мне.

— Замолчи, — он закрыл мне рот рукой, отчего я не удержался и прикусил ему палец. «Ибо нехуй!»

— Я просто пошутил, что думаешь, я не подготовился? — он на секунду повернулся к своей сумке, которая лежала рядом с нами, на заднем сидении, и через какое-то время вынул оттуда маленькую зеленую баночку.

— Что это? — недоверчиво смотря на её содержимое, спросил я.

— Крем от морщин, — смеясь, ответил он, что заставило меня нервно сглотнуть. — Шучу. Смазка, что же ещё? А теперь заткнись и разворачивайся, — произнёс он, положив руку на мою щеку и демонстративно поворачивая мою голову к тонированному окну.

— Конфетка, а ты палку не перегибаешь, а? — все-таки отвернувшись, спросил я.

— Будем думать, это мой подарок, но всё же нет, не перегибаю. И вообще! Помолчи немного, — я даже не успел ничего ответить, как холодные влажные пальцы резко вошли в меня. «Сразу два? Мать твою, да ты что, совсем ничего не сечешь в этом деле?!»

Он аккуратно начал двигать ими внутри, растягивая меня, добавляя следующий, а затем еще, впрочем, процесс надоел ему быстро, и когда он посчитал, что я уже готов, пальцы быстро были заменены на горячую плоть. Сквозь сжатые зубы я материл его последними словами. Концентрируясь на этой ноющей боли внизу живота и дискомфорте, я продолжал сносить столь странный порыв чувств блондина. «Неужели у него так каждый раз?» — пока я об этом думал, влажные руки блондина легли на мою талию, и он с помощью легких покачиваний стал проталкиваться внутрь с новой силой, с каждым разом увеличивая скорость, темп. Войдя полностью, Макс решил дать мне передышку и возможность привыкнуть к нему: «Хоть на этом спасибо».

Стянув с меня рубашку и пиджак, он стал целовать мои плечи, спину, осторожно проходить языком вдоль позвоночника, останавливаясь у шеи и слегка прикусывая кожу на ней. Руки скользнули к набухшей плоти, аккуратно сжимая чувствительную кожу, проходя вдоль ствола, позволяя мне немного расслабиться, но, кажется, слишком рано. Почувствовав мой покой, он резко убрал руку и, откинувшись назад, стал вколачиваться в меня с все большим рьяным напором. Каждый толчок был чётким и рваным…

В какой-то момент я почувствовал себя мазохистом, двигаясь ему навстречу, чтобы снова прочувствовать эту боль, это жжение… В момент, когда Макс уже вовсю стонал, с моих губ стали срываться тихие ответные стоны. Было приятно, особенно тогда, когда он пытался выкрикнуть мое имя, но, кажется, вовремя вспоминал и заминался. Сейчас я сам себе стал напоминать недавно купленных котят. Когда я чесал им за ушком или гладил животик, они выпускали свои коготки и тихонько драли мне штаны или диван — примерно то же самое я и делал сейчас с креслом. И когда сдерживаться уже не было сил, я яростно стал насаживаться на него, стараясь заглушить это приятное ощущение в глубине. «Не хочу на такое подсесть!»

Резко откинувшись назад, делая последний грамотный хлюпающий толчок навстречу, я почувствовал, как внутри становится горячее, а рука Максима, за которую я так отчаянно держался, стала влажной.

— Ну, вот. А ты не хотел, — простонал он прямо в ухо, прикусывая мочку. По телу прошла мелкая дрожь.

— Садист, — буркнул я, стараясь хоть как-то устроиться на кресле: «И как я с такой задницей должен идти в школу? А, ладно, сейчас в душ схожу, всё равно физ-ра!»

Жалобное «мяу» с переднего сиденья, доносившееся на задворках сознания минутами ранее, стало громче.

— Ой, что это?

«Вот говно, проснулся. Теперь раньше времени дарить придется!»

— Твой подарок, — торжественно кивнул я в сторону переднего сиденья, где внизу стояла маленькая корзинка.

«Пиздец какой подходящий момент: оба без штанов, но через минуту будем тискать бедное животное Грязными руками».

Максим быстро подскочил и, аккуратно приоткрыв полотенце, увидел там маленького черного котенка. Белого я себе решил оставить!

— Я себя сейчас как сестра поведу. Но мне плевать! — закричал Макс. — Какая пре-е-ле-е-есть, — забирая котенка себе на руки, завопил он. — Это правда мне?

— Ага, у меня живёт белый, тебе решил чёрненького подарить, и да, — я передал Максу салфетку. — Руки вытри!

— О, мальчик. Я назову его Владик! — воскликнул Макс.

— Только посмей, — выдавил я, застегивая пуговицы на своей рубашке, а следом надевая штаны.

— Да ладно. Что, уже и пошутить нельзя? Он такой пушистый, пусть будет Пушком, — на радостях сказал он.

«Бля, ну что за ванильная кличка?»

— Красивое имя! — «Главное, что не «Влаа-а-а-дик».