РЕКЛАМА
      Однажды я создала её, ту что будет наблюдать за людьми, за моими детьми. Мне нужны были глаза, а ей нужна была жизнь.
Девочка сияла в небе и вот-вот могла упасть. Мне было её жаль, она была самой тусклой звездой на небе.

      Девочка… нет… это была прекрасная девушка, которой я подарила жизнь. Не совсем жизнь, но она была ей необходима, и я ей её дала. Так Адия стала призраком — моими глазами и ушами.

      Адии не нравились люди. Кто-то был прекрасен снаружи, но мерзок внутри, и это девушке не нравилось. Кто-то был ужасен снаружи, но прекрасен внутри, и это Адии тоже не нравилось.

      Мне довелось сказать девушке, что все разные, и это прекрасно, но она меня не слушала…



***



— Каждый человек разный и это чистая правда, но всех этих людей объединяет жестокость! — Сделав небольшую паузу, Адия глубоко вдохнула и продолжила — Люди из зависти к чужому счастью готовы даже родного человека разорвать на кусочки. У них много эгоистичных желаний, было бы прекрасно если бы они ими же и захлебнулись! Я столько времени слушала их желания, всматривалась в их жизнь, но они не изменчивы, они умирают и перерождаются еще большими эгоистами…

Я прервала беспечные жалобы Адии и спросила:
— Почему бы тебе не стать человеком? Если ты им станешь, сможешь ли жить без эгоизма и жестокости? Сможешь ли изменить людей?.. Ты полюбишь их, потому что поймёшь почему они все это делают… Ты смотришь на них сверху в низ, но ни разу не была человеком. Ты всего-лишь призрак!

      После моих слов, Адия стала медленно испарятся в тумане.



«Неродившееся дитя переродится человеком» — Так сказала я, уходя прочь.