Димитрий Мэттьюс



— Марианна… Мои силы… Их отобрали темные ведьмаки. Мне жаль, что все так произошло, — промолвил с печалью я.

— Не волнуйся, мы найдем способ вернуть свои силы, — утешила меня Марианна. Главное, что ты жив.

— Ты должен вернуться в университет и вернуть свои силы. Ты хранитель нашего рода и наследник великой силы, которую унаследовал от своего прадеда, — сказала мне мать.

— Я вернусь в университет, — решился я.



***



Мистер Бланк общался с темными ведьмаками.

— Мы даём вам сутки на обдумывание нашего предложения о капитуляции, иначе ваш университет познает всю боль разрушения и печали, — сказал Лордан.

После сказанного он отключился.

— Мистер Бланк, что-то случилось? — спросила мисс Роджер.

— Моя дочь пропала, университет под угрозой. Нам нужны силы Димитрия, иначе мы проиграем бой, — сказал мистер Бланк.



***



Димитрий вернулся в университет вместе с Марианной.

— Димитрий! — радостно воскликнули друзья.

Аврора и Ален обняли Димитрия.

— Мы рады, что ты вновь с нами, — сказал Ален.

Аврора видела, что Димитрий был в разбитом настроении.

— Что случилось? — спросила Аврора.

— Ведьмаки, точнее братья похитили мои силы. Я не смог защитить себя и свои силы, когда это было так необходимым… Теперь, уже нет во мне чародея. Я уже больше никем не являюсь, — ответил Димитрий ребятам.

— Мы справимся чего бы нам этого не стоило. Димитрий ты самый сильный среди нас в команде. Твоя сила в этом измерении очень редкая и вряд-ли ее невозможно будет найти, — сказала Марианна.

— А ты откуда знаешь? — спросил Димитрий.

— Димитрий, я давно тебе хотел рассказать о том, где я был со своей девушкой однажды ночью, — промолвил Ален.

— Я слушаю тебя, — сказал Димитрий.

— Однажды мы отправились в одно разрушенное здание. Там было много блуждающих человеческих душ, которых прокляли навеки веков. Одна из них… рассказала, что предки тех, кто украл у тебя силу, разрушили и прокляли это место. Позже именно они напали на мистера Питера Мэттьюса. Но прежде, чем темные ведьмаки уничтожили его он призвал своих родственников, которые должны были тебя передать матери. А затем и связать силы, пока они не проявятся в тебе когда ты станешь совершеннолетним, — рассказал Ален.

У Димитрия выступали на щеках слезы. Они были чрезмерно чувственны.

— Не плачь, мы найдем твою силу, — сказала Аврора.

Марианна смотрела в окно.

— Ребят, кажется нас ждёт бой, — настороженно сказала Марианна.

— Оставайся, здесь. Мы разберемся с угрозой, — сказал Ален.

Ребята вышли из комнаты и пришли в крыльцо университета.

— Что происходит мистер Бланк? — спросила Аврора.

— Наши враги, всё-таки хотят разрушить наш университет, — ответил мистер Бланк.

— Тогда мы поможем нашим однокурсникам в борьбе против монстров, — сказала Марианна.

— Тогда начинаем, — промолвил Ален.

— Команда «Бойцы», превращение в чародея! — ребята трансформировались в чародеев. Ребята взлетели на верх и увидели не только ходячих монстров, а и летающих тварей.

— Будьте готовы, — сказал Ален.

— Звуковая волна, полная мощь! — атаковала Марианна.

Полная атака Марианны уничтожила десять монстров.

— Огненный червь, поглоти монстров! — атаковал Ален.

— Ураган аэрации! — атаковала Аврора.

— Давайте объединим наши силы, так мы сможем удержать наступление этих монстров, — предложила Аврора.

— Но без Димитрия мы бессильны, — сказала Марианна.

— На первое время, мы сможем удержать атаку, а дальше как карта ляжет, — промолвил Ален.

— Давайте соединим наши силы, — сказала Марианна.

— Конвергенция! Соединение сил! — промолвили ребята.

— Поток звуковой огненно-аэрационной волны! — соединили свои силы ребята.

Их соединенная сила ударила по монстрам.



***



Лордан наблюдал за обстановкой.

— Эти чародеи, они меня достали! — яростно проговорил Лордан.

— Не волнуйся, мы проиграли битву, но не войну. Тем более наши силы стали ещё более могущественные, чем прежде, — сказал Вэй.

— Нет, я не сдамся так просто! Силы тьмы призываю вас. Дайте мощь тем кого мы отправили на борьбу! Да будет так! — крикнул Лордан.



***



Ребята вздохнули с облегчением, но слишком рано. Ведь монстры вновь появились.

— Будем отбивать атаки до тех пор, пока не погибнем! — промолвил Ален.

— Начинаем битву! — крикнула Аврора.

— Комбо аэрации, разнеси монстров! — атаковала Аврора.

— Огненная воронка! — атаковал Ален.

— Звуковой диск! — создала Марианна.

Монстры были повержены, но вновь возрождались.

— Проклятье! Они оживают вновь! — кричала Аврора.

Другие студенты университета также отчаянно бились с монстрами.

— Ярость огня! — атаковал Ален.



***



Лордан наблюдал за битвой.

— Да, теперь вам не так занимательно как в первый раз! — засмеялся Лордан.

— Давай ворвемся в военно-магический университет и уничтожим его, — предложил Вэй.

— А давай, — ответил Лордан на предложение Вэя.



***



Борьба шла очень ожесточенно.

— Девченки, нам нужно противостоять силе этих ведьмаков, соединив наши силы вновь! — предложил Ален.

— Что ж… Давай это сделаем! — крикнула Аврора.

Ребята начали объединять свои силы.

— Конвергенция! — промолвил Ален.

— Огненная стрела!

— Притяжение звуковой частоты! — атаковала Марианна.

— Поток аэрации! — атаковала Аврора.

Сила ребят, которую они соединили, заставила отступить монстров.

Аврора, Ален и Марианна приземлились на землю.

Димитрий зашёл в крыльцо университета.

— Вижу, угроза отступила, — сказал Димитрий.

— Но ненадолго, — добавил Ален.



***



В военно-магическом университете случилось нападение темных сил вместе с темными ведьмаками на университет.

— Ваше поражение уже как ни как стало ближе, — промолвил Лордан.



***



Амалия не решила сдаваться. Она превратилась в чародейку и полетела к ведьмакам.

— Смотрите кто к нам прилетел, — ехидно сказал Вэй.

— Жалкая чародейка, — добавил Лордан.

— Зря, вы так думаете! Ваши дни сочтены! — сказала Амалия.

Амалия владела силой воды. Она пыталась ударить по братьям. Но ничего не вышло.

— Ледяная спираль! — атаковал Лордан.


Амалия создала барьер.

— Глупая чародейка, думала можешь запугать нас всякими фокусами! — промолвил Вэй.

— Я не сдамся, пока во мне бьётся сердце, буду биться до конца, — сказала Амалия.

— Ты жалкая чародейка. Ты против нас не выстоишь, — промолвил Вэй.

— Зря, так считаешь, — сказала Амалия.

— Водная стрела! — атаковала Амалия.

— Молниеносное крушение! — атаковал Вэй.

Атака Вэя ударила и по самой Амалии. Амалия повалилась на землю. И потеряла сознание.

— Теперь я разнесу вдребезги этот университет! — промолвил Вэй.

Вэй стал бить молнией по корпусу военно-магического университета.

— Мы не справимся в одиночку с этими ведьмаками, — промолвил мистер Сандерс.

— Сдерживайте силы, пока я буду говорить с мистером Бланком, — сказал мистер Бон.



***



Ребята готовились к самой опасной и беспощадной битве. И в то же время произошла беседа между директорами университетов.

— Нам нужна ваша помощь мистер Бланк, — просил о помощи мистер Бон.

— В чем? — спросил мистер Бланк.

— На нас напали темные силы и вместе с ними темные ведьмаки, которые разрушат наш университет, — ответил мистер Бон.

— Что ж… Я могу прислать к вам несколько лучших учеников, которые активно боролись против монстров, — сказал мистер Бланк.

— Кто же они? — спросил мистер Бон.

— Две девушки и парень. Они вам помогут сдержать натиск, пока мы будем готовиться к ещё одной атаке, — сказал мистер Бланк.

— Я жду ваших студентов, — сказал мистер Бон.

— Они прибудут к вам. Прошу вас продержитесь ещё немного, — сказал мистер Бланк.



***



Амалия очнулась и вновь вернулась к темным ведьмакам.

— Опять ты нахальная чародейка! — крикнул Вэй.

— Получай! — атаковала Амалия.

Амалия атаковала Вэя.

— Серьезно и ты думаешь, что сможешь нам противостоять?! — возмущённо спросил Вэй.



***



Мистер Бланк подошёл к ребятам.

— Аврора, Марианна и Ален вы направляетесь в военно — магический университет. Ваши силы там очень нужны, — сказал мистер Бланк.

— Но… Мы же не можем бросить Димитрия, — сказала Марианна.

— Димитрий пойдет с вами. Он должен найти свою силу. И я думаю, что он найдет ее, — промолвил мистер Бланк.

— Но, что если я не найду своих сил. Если не смогу вернуть их… — с печалью сказал Димитрий.

— Ваши силы очень уникальны. Я думаю, они вернуться к вам, и вы вместе остановите безумие братьев, — с уверенностью сказал мистер Бланк.

Мистер Бланк отправил ребят в военно-магический университет.

За считанные мгновения они переместились туда и увидели, как какая-то девушка сражается с ведьмаками.

— Аврора и Марианна, помогите девушке сдержать ведьмаков. А ты Ален пойдешь со мной и поможешь мне кое в чем, — сказал Димитрий.

Девченки полетели к Амалии.

— Отстаньте от девушки, вы мерзкие ведьмаки, — сказала Аврора.

— Что ж… Вижу, вам уж явно хочется подраться с нами, — промолвил Лордан.

— Тогда мы вам покажем свою мощь! — крикнул Вэй.

— Молниеносная молния! — атаковал Вэй.

— Звуковая частота! — атаковала Марианна.

Марианна противостояла силе Вэя.

— Давайте, атакуем вместе! — промолвила Аврора.

Девушки атаковали братьев, но безрезультатно. Лордан создал ледяной барьер.

— Жалко… — ехидно промолвил Лордан.

Лордан ударил по Авроре, а Вэй ударил по Марианне и Амалии. Они повалились на землю.

— Наши силы не смогут удержать их могущество. Единственное, что мы можем сделать покинуть университет и направиться в наш университет, — сказала Марианна.

— Но это будет уже слишком, — сказала Амалия.

— Но у нас не останется выбора. Нам придется это сделать. Рано или поздно они прорвут оборону и разрушат университет, — промолвила Марианна.

— Тогда, нам придется придумать план, по эвакуации, а затем вернуться в наш университет, — сказала Аврора.



***



Димитрий вместе с Аленом шли к заброшенному колледжу.

— Зачем мы идём в заброшенный колледж? — спросил Димитрий.

— Там, мы сможем узнать нечто большее, чем могли бы узнать из источников, — ответил Ален.



***



Девушки бились рука об руку вместе со студентами.

— Звуковая частота! — атаковала Марианна.

Атака Марианны поразила монстра, но вновь он ожил.

— Сдавайтесь, ваш конец явно близок и ваше сопротивление бесполезно, — сказал Лордан.

— Они прорываются. Мы не сможем долго держать оборону, — сказала Аврора.

— Без сил Димитрия мы только потенциальные мишени для ведьмаков, — промолвила Марианна.

— Нам нужно попробовать соединить наши силы. Так мы сможем удержать прорыв монстров, — сказала Марианна.

— Я никогда раньше этого не делала, — сказала Амалия.

— А тебе придется это сделать. Кстати, с этими боями, даже забыла спросить твое имя, — промолвила Марианна.

— Меня зовут Амалия. А тебя?

— Я Марианна, Амалия, знакомься это моя подруга — Аврора.

— Приятно познакомиться, а теперь давайте соединим наши силы, — сказала Амалия.

Девушки соединили свои силы.

— Жалкие чародейки! Я остановлю вашу силу! — крикнул Лордан.

Лордан ударил по девушкам.

Девушки повалились на пол.

— У нас уже не осталось сил на борьбу с этими ведьмаками, — сказал мистер Бон, увидев девушек, лежащих на полу.

— Мы уже не в состоянии, объединить свои силы. Могущество этих ведьмаков слишком велико, — промолвила Аврора.

— Мы эвакуируемся прочь из этого университета, в ваш университет имени Питера Мэттьюса, — сказал мистер Бон.

— Можем вам даже помочь, — сказала Аврора.

Спустя время все учителя и студенты собрались вместе, и Марианна перенесла всех студентов и учителей военно-магического университета в университет имени Питера Мэттьюса.

— Что ж… Жалкие трусы… Ваш конец и так приближается где бы вы ни были сейчас! — сказал Лордан.



***



Димитрий и Ален приблизились к библиотеке истории военно-магического университета.

— Ничего себе вот это и есть тайная библиотека военно-магического университета, — удивился Димитрий.

— Давай, мы не будем удивляться этому, — сказал Ален.

Спустя время перед парнями предстал дух…

Димитрий и Ален приблизились к библиотеке истории военно-магического университета.

— Ничего себе вот это и есть тайная библиотека военно-магического университета, — удивился Димитрий.

— Давай, мы не будем удивляться этому, — сказал Ален.

Спустя время перед парнями предстал дух Питера Мэттьюса.

— Наконец-то, мы встретились здесь мой дорогой наследник., — сказал Питер Мэттьюс.


— Привет, — поздоровался Димитрий. — Почему ты явился сюда? — спросил Димитрий.

— Твоя девушка на грани жизни и смерти. Ты должен ее спасти и снять проклятие, которое наложили предки этих братьев. Причина моего появления здесь — встреча с тобой. Я рад, что ты готов исправить ошибки, которые ты совершил. Поэтому я здесь. В скором времени мы встретимся. В заброшенном колледже. Там все и закончится. И там ты обретёшь более мощную силу, которая даст возможность снять проклятие и остановить это безумие.

После сказанного он исчез.

— Кажется, сейчас университет разрушат, нам нужно уходить сейчас же, — сказал Ален.

— Я должен узнать, что произошло со мной, — промолвил Димитрий.

— Мы это выясним. Давай отсюда сматываться пока мы не погибли, — сказал Ален.

Ален и Димитрий переместились в университет имени Питера Мэттьюса.

— Все в сборе и это хорошо, ведь наш университет это последний оплот борьбы и если мы проиграем ведьмакам, то наш университет ждёт тотальный крах и забвение, — сказал мистер Бланк.



Димитрий Мэттьюс



Я не знал, что делать с той информацией, которую мне сказал мой прадед. Меня мучили сомнения. А ещё мучил один вопрос… Я хотел бы задать его Ароне, точнее, мисс Рейнджер, которая мне изменила. Зачем ты меня обманывала? Зачем вновь сделала мне больно? За что?
Все эти вопросы я бы хотел задать ей, когда встречу ее. Мне не хотелось торопить все это… Но мне кажется, что самое лучшее, что могу сделать — уйти из ее жизни после того, как спасу ее.



Ален Франц



Я увидел свою девушку рядом с моими подругами. Я подошёл к Амалии. Обнял ее.

— Ален, наконец-то мы пересеклись, — сказала мне Амалия.

Амалия накрыла мои губы поцелуями. Я тонул в этой невероятной отважной девушке. Понимая, что именно она бросила вызов братьям.

— Мы все же будем вместе. Я обещаю тебе, — сказал я ей.

Наше сближение прервали монстры.

— Будьте готовы ко всему. Силы этих братьев непредсказуемо велики и они могут напасть в любой момент, — сказал я всем окружающим.



***



Димитрий воспользовавшись этой ситуацией ушел из университета. Он понимал, что должен преподнести урок этим братьям. Сразить их и поговорить с Ароной.

В то же время…



Арона Рейнджер



Я была в заброшенном колледже. Не понимала, что вообще происходит ибо едва соображала после того, что случилось. Передо мной явился образ мистера Мэттьюса.

— Я вижу, что ты не предавала моего правнука. Вижу, что ты любишь его. Но пойми… Мой правнук настрадался предостаточно. И считаю, что ты здесь лишь на определенное время, пока он не придет за своей силой, — сказал Питер Мэттьюс.

— Что вы мне хотите сказать, — недоумеваю я в непонимании происходящего.

— Я хочу сказать тебе, то, что если я освобожусь от забвения и проклятие, которое было наложено будет снято, то меня не станет. Мое тело уже не то. Я уже давно был готов покинуть свое тело, но забвение остановило порыв смерти, — ответил мне Питер Мэттьюс.

— То есть, вы умрёте после своего освобождения, — удивилась я.

— Да, мой конец и так был близок. Но темные предки братьев отправили меня в забвение. И это лишь отсрочило мою смерть, но я готов умереть. Смерть уж мне не страшна.

— Я хочу быть с Димитрием, и чтобы он тоже этого жаждал.

— Он не так прост. Он однолюб, который если любит, то до самого конца. Мы с ним в этом схожи.

После этого он исчез.

Я не понимала, что происходит. Волновалась и чувствовала, как совесть грызёт меня за то, что я обидела любимого человека.



***



Димитрий прибыл на озеро. Он не подозревал, что перед ним предстанет его прадед:

— Иди за мной и обрети то, что поможет тебе в борьбе против братьев.

Димитрий приближался к заброшенному колледжу.



Димитрий Мэттьюс



Я не знаю, что со мной происходит, но чувствую, что близок к своей силе. Понимая, что встречу кого-то на своем пути., вошёл в заброшенный колледж и увидел протянутую руку прадеда.

— Теперь моя миссия исполнена, — сказал он

Я трансформировался в чародея, понимая, что должен снять проклятие. Сфокусировавшись, вошёл в контакт со своим духовным и магическим «я».

— Энергия биопритяжения, сними проклятие с моего рода!

Заклинание очистило колледж и упокоило души.

— Дима, ты наконец-то пришел, — сказала мне Арона.

Она подошла и обняла меня. Я прижал её к себе.

— Прости меня, это все было обманом. Я люблю тебя и хочу быть с тобой. Ты ведь... всё ещё чувствуешь что-то ко мне? — спросила меня Арона.

Мы прижались друг к другу. А затем поцеловались, растворившись в ярком свете. Я отошёл от нее, дабы освободить прадеда.

— Я сейчас сделаю, то, что мне нужно и мы вернёмся к разговору, — сказал я Ароне.

Я вернул своего прадеда из забвения.

— Дима, наконец-то ты снял проклятье нашего рода. Теперь моя миссия на этой земле завершилась. Я могу спокойно умереть. Мое время уже давно пришло. Покончи с безумием братьев раз и навсегда! Прощай, — промолвил мне напоследок мой прадед.

Мой прадед исчез. Как и мои перспективы поговорить с ним.

— Теперь, давай уходить отсюда. Пока у нас ещё есть возможность, — сказала Арона.

Я не подозревал, что этот псих по имени Антонио появится здесь.

— Какая милая парочка прям завидую. — ехидно промолвил Антонио.

— Что тебе нужно?! — возмущённо спросил я.

— Да так сказать, что ты Арона — подстилка, которая прыгнула в постель к студенту, — ехидно спровоцировал меня Антонио.

— Ты за свои грязные слова ответишь, — сказал я.

— Ярость биопритяжения! — атаковал я.

Антонио защитился от моего удара.



***



В университете имени Питера Мэттьюса вновь начался бой.

Аврора, Марианна, Ален и Амалия боролись до последнего, как и другие студенты.

— Они прорываются! — промолвила Амалия. Мы долго не продержимся! — добавила она.

— Мы должны держаться вместе! — сказала Амалия.

— Огненный поток! — атаковал Ален.

— Сила аэрации! — атаковала Аврора.

— Звуковая частота! — атаковала Марианна.

— Водный удар! — атаковала Амалия.

Силы этих ребят ударили по монстрам, но не оказали должного эффекта.

— Кажется у этих монстров большой иммунитет на наши силы, — предположила Марианна.

— Или их кто-то реально усилил при помощи силы Димитрия, — предположил Ален.



***



Лордан наблюдал за боем в университете имени Питера Мэттьюса.

— Что ж… Скоро им придет конец, — сказал Лордан.



***



Димитрий боролся против Антонио.


— Жалкий и мерзкий подонок! Как таких земля носит?! — разъяренно спросил Димитрий.

— Что ж… Ты мерзкий и паскудный чародей, которому место на помойке, — ответил Антонио на выпады Димитрия.

— Стрела биопритяжения! -атаковал Димитрий.

Антонио создал барьер.

— Посмотрим как тебе это! Стрела боли! — атаковал Антонио.

— Барьер биопритяжения! — создал Димитрий.

— Что ж… Ты, вижу, готов убить меня ради этой шлюхи, — ехидно промолвил Антонио.

— Не смей так называть Арону ты мерзкий ублюдок! — крикнул Димитрий.

— Что ж… Посмотрим на твою силу! — промолвил Антонио.

Антонио направил всю силу на Димитрия.

Димитрий выстроил свою защиту так, что все атакующие выпады Антонио сходили сразу на нет.

— Ты меня достал! — сказал Димитрий.

— Ярость бури! — атаковал Антонио.

Атака Антонио повалила Димитрия на землю.

— Ледяная сила! Получай мерзкий гад! — атаковал Антонио.

— Посмотрим, как ты вырвешься из моей ловушки, — сказал Антонио.

Димитрий вырвался из ловушки Антонио достаточно быстро.

— Ярость биопритяжения! — атаковал Димитрий.

Мощь его атаки повалила Антонио на землю. Димитрий приблизился к Антонио. Тот едва держался на ногах после такой атаки.

— Энергия биопритяжения!

Димитрий притянул к себе Антонио.

— Что ты делаешь?! — возмущённо спросил Антонио.

Димитрий коснулся макушки Антонио.

— Я лишаю тебя твоих силы навсегда! — ответил Димитрий.

— А! — застонал Антонио.

После этого он был повален на землю.

— Что ты с ним сделал? — спросила Арона.

— То на что он явно заслуживает. Стать мучеником и получать за свои грехи расплату. Я лишил его способности. Теперь, нам нужно направиться в университет, пока мы не опоздали, — сказал Димитрий.

— Вперёд, — промолвила Арона.

Димитрий и Арона вместе направились в университет.

Братья вместе с их призванными монстрами идут в сторону университета им Питера Мэттьюса дабы разрушить и уничтожить его.

— Кажется эти монстры прорвут нашу оборону. Мы долго не протянем! — сказала Аврора.

— Понимаю, — промолвил Ален.

— Водная ярость! — атаковала одного из братьев Амалия.

— Тоже мне сила, слабо, — ехидно промолвил Вэй.



***



На бой выходит Димитрий. Он создаёт преграду для монстров.

— Это Димитрий! Да, это он! — сказала Аврора.

— Привет, всем. Я рад видеть всех, а теперь приступим к вам уважаемые ведьмаки! Думали вы избавитесь от меня, что ж вы совершили ошибку, — промолвил Димитрий.

Димитрий ударил по Лордану. Лордан взлетел вверх.

— Ты думаешь, что сможешь вновь победить нас?! Глупый чародей! — кричал Лордан.

— Давайте бойцы, поможем Димитрию.

Ребята вместе с Амалией полетели к Димитрию на помощь.

— Ещё чародеи, какая не задача! — ехидно сказал Лордан.

Лордан и Вэй направили свою разрушительную силу против ребят.

Димитрий отбил атаку братьев.

— Лордан! Я иду за тобой! — громко сказал Димитрий.

Димитрий стал бить по Лордану. Но тот успешно уворачивался от атак Димитрия.



***



Мисс Рейнджер показала своим ученикам силу, которая может противостоять монстрам.

— Волосы эмпатии! — атаковала мисс Рейнджер.

— Я этому вас обучу на втором курсе. Если все закончится благополучно, — сказала мисс Рейнджер.



***



Аврора, Марианна, Ален и Амалия сражались против Вэя.

— Вы глупые чародеи, ваши места уже должны быть в могиле! — злобно промолвил Вэй.

— Ярость водной волны! — атаковала Амалия.

— Молниеносный взрыв! — противостоял атаке Амалии Вэй.

— Наши силы по одиночке его не ослабят, — сказал Ален.

— Молниесный удар! — ударил по ребятам Вэй.

— Огненная броня! — создал Ален.

Его броня едва выдержала мощной атаки со стороны Вэя.

— Я добью вас! Ураган засоси этих глупых чародеев, — атаковал Вэй.

Вэй исчез, а ураган шел прямо на ребят.

— О нет! — сказала Амалия.

— Давайте объединим наши силы! — предложила Аврора.

— Давайте! — ответила Амалия.

Ребята объединили свои силы и разрушили ураган. Они приземлились на землю и с облегчением вздохнули.



***



Димитрий и Лордан сражались.

— Ярость биопритяжения! — атаковал Димитрий.

Лордан отразил атаку Димитрия. Он стал бить по Димитрию. Тот уворачивался от атак Лордана и вновь переместился на поле боя.

— Это вся твоя мощь?! — ехидно промолвил Димитрий.

Лордан направил свою ледяную силу на Димитрия. Тот успешно отбил силу Лордана.

— Ты мерзкий, наглый чародей! Получай! Кристальная тюрьма! — атаковал Лордан Димитрия.

Кристальная тюрьма была разрушена. Димитрий вновь переместился в поле битвы.

— Вот мой удар! Получай! — атаковал Димитрий.

Перед падением в воду Лордан ударил по Димитрию. Димитрий успешно увернулся от удара. Спустя время Лордан переместился и ударил со спины Димитрия. Димитрий повалился на землю.

— Ты не справишься с моей финальной атакой! — ехидно засмеялся Лордан.

Лордан запер Димитрия в ледяной ловушке.

— Посмотрим, как ты на этот раз вырвешься из моей силы глупый чародей.

Димитрий вырывается из ловушки при помощи своей силы.

— Энергия биопритяжения полная сила! — атаковал со всей силы Димитрий.

— Нет! Только не это! А! — кричал Лордан.

Сила Димитрия повалила Лордана на землю.

— Я лишаю тебя всех твоих сил! — сказал Димитрий.

Димитрий без всякого озарения совести лишил Лордана сил и навсегда отобрал доступ к получению любой способности.



***



Монстры исчезли, и спустя время Димитрий вернулся к ребятам.

— Димитрий, ты вернулся к нам, — сказал Ален.

— Дима, — подбежала к нему Арона и обняла его.

Димитрий прижал свою любовь к себе и не отпускал ее.

— Ооо, наш лучший студент встречается с преподавателем, — сказал один из студентов.

Димитрию было явно плевать на то, что говорили его однокурсники.

— Вы справились со своей миссией. Вы спасли наш университет, — сказал мистер Бланк.

— Мы сделали, то, что должны были сделать мистер Бланк, — сказал Димитрий.

— Но все же младший брат скрылся. И ему явно потребуется отмщение, — промолвил мистер Бланк.

Спустя время Лордана забрала служба, которая занимается магическими расследованиями.



Димитрий Мэттьюс



Прошло время и мы с Ароной оказались дома. Мне хотелось близости с ней. Хотелось целовать ее губы, шею, живот. Просто хотелось тонуть в ней.

— Дима, я хочу близости с тобой. И конечно же хочу быть с тобой до конца, — сказала мне Арона.

Спустя время наш акт близости произошел. Кажется, наша любовь стала ещё сильнее и крепче, чем была раньше.


Утро Димитрия и Ароны прошли как нельзя хорошо.



Арона Рейнджер



Я проснулась одна. Очевидно мой Димон готовил завтрак и судя по запаху он был вкусный. Оделась и направилась на кухню. Увидела до предела идеальное спортивное тело Димы. Мне хотелось касаться этого тела. Хотелось, чтобы он был со мной всегда.

— О, дорогая ты уже проснулась, — ласково сказал мне Дима.

— Да, и мне хочется прижаться к твоему телу, — изъявила я свое желание.

Дима обнял меня. Не отпускал меня ни на минуту. Эти минуты были мне слишком дороги. Я ценила каждый миг, проведенный с Димой. Ведь он… Он спас меня от смерти. Дал мне вновь шанс. Дал возможность любить, а не страдать. Мы поцеловались. Я тонула в Диме. Мне хотелось этого вновь. Хотелось близости.



***

      

Появился Вэй и прервал поцелуй.

— Что ж… Хорошо, устроились голубки. Боюсь, что наша борьба состоится и я вас всех прикончу! — промолвил Вэй.

— Димитрий, бойцы, превращение…

Вэй ударил по Димитрию. Димитрий был отключен.

— Теперь ты станешь моим оружием, — сказал Вэй.

Вэй отключил Арону и вместе с ней направился к дому мистера Бланка. Мистер Бланк увидел Вэя.

— Что вы здесь делаете вместе с моей дочерью?! — возмущённо спросил мистер Бланк.

— Скоро вы станете свидетелем смерти Димитрия. Если он конечно сообразит, что ему нужно спасти свою любовь, — ехидно ответил Вэй.

После этого он отключил мистера Бланка.

— Теперь, вы будете заперты здесь, — сказал Вэй.



***



Димитрий очнулся.

— Проклятье! Он похитил Арону. Придется позвонить мистеру Бланку, — сказал Димитрий.

Димитрий стал звонить мистеру Бланку, но он не отвечает. Очевидно, что не очень хорошее случилось.Спустя пять минут ему позвонил мистер Бланк, но он ошибся.

— Да, слушаю вас мистер Бланк, — промолвил Димитрий.

— Ответ неверный. Твоя прекрасная шлюшка и ее отец заперты в его доме. Не думай, что я слабее. Наоборот сильнее и предупреждаю тебя лучше с друзьями не нападай на меня, — сказал Вэй.

— Что тебе нужно от меня?! — возмущённо спросил Димитрий.

— Приезжай и увидишь, — ответил Вэй.

Разговор завершился.

Димитрий трансформировался.

— Димитрий — чародей биопритяжения! — промолвил Димитрий.

Димитрий направился в последний бой.



***



Вэй уже создал бездну и уже был готов отправить Арону и мистера Бланка.

— Ваш, мальчик скоро к вам прибудет спасать вас. Это последнее, что он сделает, — сказал Вэй.

— Чего тебе нужно?! — спросила Арона.

— Отмщение. Всего лишь отмщение. Вы ответите за то, что сделали с Лорданом, — сказал Вэй.

Димитрий прибыл на место битвы. Он прибыл в комнату и увидел, что Арона и мистер Бланк были уже готовы отправиться в бездну.

— Что тебе нужно?! — спросил Димитрий.

— Ты так и не понял, отобрав у меня брата, отобрал у меня покой и дал мне силу отомстить за Лордана. Теперь их конец уже свершился. Попрощайся с ними, — ехидно ответил Вэй.

— Нет! — крикнул Димитрий.

Димитрий полетел за ними.

— Мистер Бланк, Арона я лечу за вами! — крикнул Димитрий.

Димитрий догнал и схватил их. Он вытащил их из бездны.

— Глупый и отпетый чародей! — крикнул Вэй.

Вэй атаковал Димитрия. Димитрий повалился на пол.

— Что ж… Я уничтожу тебя раз и навсегда, — сказал Вэй.

Димитрий поднялся с пола. Вэй атаковал Димитрия.

— Щит биопритяжения! — создал Димитрий.

— Я раздавлю тебя мерзкий чародей, — сказал Вэй

— Сила биопритяжения: мощный выброс! — атаковал Димитрий.

После атаки Димитрия Вэй повалился на пол. Димитрий притянул к себе Вэя. Он коснулся макушки Вэя и провел обряд лишения магии.

— Я лишаю тебя всех твоих сил навсегда, — промолвил Димитрий.

Вэй был повален на землю. Спустя время была вызвана полиция, которая забрала Вэя.

— Не волнуйся, Арона все будет хорошо, — сказал Димитрий.

Димитрий обнял Арону и больше не отпускал ее. Теперь их больше уже никто не потревожит.
