Я буду мечтать, я решила,
И пусть убегают года,
В воде растворяется сила,
Мечтаю, и это судьба.

И пусть говорят мне родные,
Друзья мои или враги,
Что эти мечты им чужие,
Зато они только мои.

И пусть они шепчут все время:
"Хватит мечтать. Так нельзя!"
Я буду нести, нет, не бремя,
А счастье свое. Для себя.

Мечтают писатели тоже,
Мечтает художник порой,
И каждою клеточкой кожи
Мне хочется слиться с мечтой.

И если мне скажут: "Все. Хватит,
Мечты - это детский удел",
Я лишь улыбнусь, как некстати:
"А мне горизонт - не предел!"
