Утро. Ничто не предвещало беды. Димитрий собирался на работу, понимая, что его ждёт тяжкий день, но все же он применял знания, полученные в университете. Он помогал людей выходить из кризисов и депрессий, а сам был истощен. Выходя из дому оставил маме записку и деньги и направился на работу. Спустя время он прибыл в свой кабинет, где его ожидала богатенькая девушка лет двадцати семи. Рыжеволосая и с голубыми глазами. Она жадно смотрела на Димитрия.

- Мистер Мэттьюс, вижу вы можете мне помочь. - нежно промолвила девушка.

- Я не знаю вас... Предлагаю сначала познакомиться, а затем проводить сеанс. - строго ответил Димитрий.

- Меня зовут Мисфена. - сказала девушка.

- Приятно познакомиться. - ответил Димитрий. Теперь перейдем к делу. - добавил Димитрий.

- Что ж... У меня возникает кризис. Я чувствую апатию, страх и непонимание среди других. Боюсь, что со временем сломаюсь. - вкратце ответила Мисфена.

- Сейчас ваша задача закрыть глаза. Сфокусировать свою энергию. Так я смогу увидеть проблемы, а затем предложить решение этих проблем. - сказал Димитрий.

Мисфена закрыла глаза. Димитрий подошёл к ней и коснулся ее. Он увидел, что ее сознание разделено на части. На „ до” и „после”. Увидел, что какой-то парень предал ее, ссоры в семье и непонимание среди близких.
После он вернулся обратно. Обнял ее.

- Жизнь биопритяжения! Эта сила поможет в трудных минутах жизни и даст сил на борьбу!- использовал свои силы Димитрий.

Мисфена почувствовала себя заново родившейся.

- Спасибо вам мистер Мэттьюс.

После сказанного она поцеловала Димитрия в губы. Димитрий отстранился.

- Уйдите... - указал Димитрий.

После того как Мисфена оставила свой номер телефона, покинула кабинет Димитрия без слов.

- Дурак!- мыслила Мисфена.

Димитрий Мэттьюс

Мне почти двадцать пять лет... А веду себя как подросток... Глупый при чем подросток... Мисфена - хорошая девушка... Но я не прошел ту черту, которая преследует меня. А преследует меня Ирэна... Мои друзья... Фактически... Остался один... Да ещё и сегодня дождь обещают... Да... Как раз под мое мерзкое настроение дождь как раз кстати. И вновь моя жизнь летит в тартарары. Прекрасно...

***

Тем временем Марианна готовила завтрак мистеру Тирсону.

Мистер Тирсон услышав запах почти готового борща пришел на кухню. Подошёл тихо и прижал Марианну к себе.

- Моя жена. Как же я счастлив, что мы вместе. - нежно прошептал Генри.

- Генри, я тоже счастлива, но не мог бы ты отпустить меня, иначе сейчас обожгусь. - промолвила Марианна.

- Да, любовь моя. Конечно. - ответил мистер Тирсон.

***

Тем временем Ален был со Амалией в постели. Их ночь прошла крайне бурно и вряд-ли они смогут сделать сейчас хоть что-то. А нет... Все же они проснулись.

- Доброе утро, любимый. - промолвила Амалия.

- Доброе. Стоп... - задумался Ален. Мне надо в университет. Если я опоздаю, то меня убьют. - запаниковал Ален.

Спустя время Ален оделся и трансформировался в чародея. Ещё через некоторое время он прибыл в университет и преобразовался.

- Фух... Успел...- задумался Ален.

Прибыл в нужный кабинет без опоздания начал записывать лекции, при этом окинув свой взгляд на Аврору и Марианну. Они делали записи, но затем в аудиторию ворвался темный маг вместе с Ирэной.

- Усните!- применил свою силу маг.

Все уснули кроме Алена, Авроры и Марианны.

- Чего вы хотите?!- возмутилась Аврора.

- Мне нужна сила Димитрия. Его энергия, которая запрет мою Родину. - ответила Ирэна.

- Ни за что!- ответил Ален. Мы не позволим тебе украсть силу Димитрия!- парировала Марианна.

- Лианы!- направила свою силу Ирэна.

Марианна, Аврора и Ален были окутаны лианами.

- Отпусти!- кричали ребята.

- Боюсь, что вы только помешаете мне осуществить мой план. До встречи друзья!

После сказанного Ирэна вместе с магом исчезла.

- Ребята, нам нужно выбраться из этих мерзких лиан и направиться к Димитрию. - сказала Аврора.

- Но как же остальные?- спросила Марианна.

- Остальные очнутся. Нам нужно вмешаться. Давайте вернём наш клуб! - сказал Ален.

Ребята трансформировались и вырвались из лиан, и направились к Димитрию.

***

Наступил вечер Димитрий возвращался домой, но не подозревал, что зло ждало его дома.
Он прибыл домой. Увидел нечто неожиданное...

- Ирэна?!- удивился Димитрий. Что ты здесь делаешь?!- возмутился он.

- В конце концов, пришла отобрать твои силы и покончить с твоей матушкой. - ответила Ирэна.

- Я ничего тебе не дам! Ты зла и жестока!- вскрикнул Димитрий.

- Неправильный ответ! Годжи, схвати маленького чародея!- промолвила Ирэна.

Колдун отшвырнул Димитрия. Димитрий был повален на землю.

- Димитрий! Превращение в чародея! Яааа!- воскликнул Димитрий.

Он превратился в чародея.

- Боюсь, ты пожалеешь, что напал на мою мать! Порыв биопритяжения!- атаковал со всей силы Димитрий.

Маг был повален на землю. Вокруг дома Ирэна создала барьер.

- Вижу предпочитаешь драться. Что ж... Пора заплатить за нанесённое унижение младший чародей! Порыв тьмы!- ударила Ирэна.

- Стена биопритяжения!- создал Димитрий.

Он начал лететь в сторону парка. За ним же последовала Ирэна.

- Вижу мой бывший совсем потерял форму. Ничего исправим! Преграда тьмы!- создала Ирэна.

Димитрий приостановил свой полет.

- Что тебе нужно от меня? Зачем ты вырвалась на свободу? - спросил Димитрий.

- Твоей силы и смерти! Я ввергну свою Родину в забвение и прикончу своих родителей, а затем буду править миром. - засмеялась Ирэна.

- Получай! Ледяная тьма!- атаковала Ирэна.

- Стрела биопритяжения!- отразил удар Димитрий.

- Вижу ты слишком смел. Но ничего, сейчас я покажу тебе настоящую смелость. Забвение тьмы!- ударила по Димитрию изо всех сил Ирэна.

Димитрий был заточен во тьме.

- Огненный порыв!- атаковал Ален.

Внезапная атака Алена повалила Ирэну на землю. Димитрий вырвался из этой клетки.

- Порыв биопритяжения!- разорвал заточение тьмы Димитрий.

- Ребят!- воскликнул Димитрий.

- Димитрий!- обрадовались ребята.

- Ничего вашей радости пришел конец! Порыв тьмы!- ударила по ребятам Ирэна.

Ребята не смогли удар Ирэны и повалились на землю.

- Прощайте „ Бойцы”.

После сказанного Ирэна исчезла...


После того как Ирэна исчезла ребята очнулись. Димитрий был насторожен и в тревоге.

- Ребят, моя мать в опасности! Давайте вернёмся к ней!- с тоном напуганности промолвил Димитрий.

Ален стал успокаивать Димитрия.

- Димитрий, сейчас мы переместимся к твоей матери. Не волнуйся, мы справимся. - уверенно прошептал Ален.

В беседу вмешалась Марианна.

- Чего мы ждём? Давайте сделаем это!- предложила Марианна.


Марианна вместе с Димитрием и друзьями переместились домой к матери Димитрия.

Увидев, что Ирэна была готова отправить его мать в забвение Димитрий разозлился.

- Что тебе нужно от нас?! Зачем ты это делаешь с нами?!- возмутился Димитрий.

- Мне нужна твоя сила. В ней именно в ней скрыто, то, что наши враги не могли понять. - ответила Ирэна.


- Я ничего тебе не дам! Ты злая и жестокая!- крикнул Димитрий.

- Боюсь, что это неправильный ответ! Попрощайся со своей мамашой! Мамин сынок!- засмеялась Ирэна.

- Неет!- крикнул Димитрий.

Димитрий полетел в воронку. Он направился спасать свою мать.

- Я лечу к тебе! Держись мать!- кричал Димитрий.

Его глаза были полны слез. Он схватил свою мать и полетел вверх.

***

Тем временем Ирэна боролась против Алена, Авроры и Марианны.

- Боюсь, что ваша песенка спета мои дорогие друзья. Порыв тьмы!- атаковала Ирэна.

- Барьер огня!- создал Ален.

Силы Ирэны были мощнее силы Алена. Ее сила повалила ребят на пол.

- Клетка тьмы! Получайте!- создала Ирэна.

Спустя время Ирэна увидела, что Димитрий все таки спас свою мать. Увидев это Ирэна промолвила:

- Что ж... Маленький, глупый боец! Получай!- атаковала Ирэна.

Он вместе со своей матерью был повален на пол. Не успев придти в себя, как вновь ощутил удар силы Ирэны.

- Боюсь тебе конец малыш. - нежно и смеясь прошептывала Ирэна.

- Моя борьба ещё не закончена! Я остановлю твое колдовство. - сказал Димитрий в ответ.

- Твоя борьба напрасна. Сдавайся! Тебе никто не поможет. - ответила Ирэна. - Пора начинать! Силы тьмы окутайте цепями Димитрия. - направила свое колдовство в сторону Димитрия Ирэна.

- Хорошо. Хочешь посоревноваться! Так оцени вот это! - парировал Димитрий.

Димитрий сфокусировал свои силы против Ирэны.

- Порыв биопритяжения!- нанес финальный удар Димитрий.

После нанесенного удара Ирэна и его сообщник исчезли, а его друзья оказались за пределами дома.

Ребята оказались вне дома Димитрия.

- Нет, только не вновь... - промолвила Аврора.

***

Спустя время друзья вновь воссоединились. Они прибыли домой к Димитрию. Димитрий немного переживал из-за того, что он тепло встретил друзей выбросом своей энергии.

- Ребят, простите меня. Я не знал, что моя бывшая девушка решится напасть на меня. Тем более я не знаю как она смогла освободиться и стать ещё сильнее. - выразил свое сожаление Димитрий.

- Все хорошо. Мы вовремя пришли. Если бы мы не прознали, что Ирэна сначала докопается до нас, а затем направится за тобой,то не смогли бы тебе помочь. - промолвила Аврора.

И разговор друзей прервала мать Димитрия.

- Ребят, приглашаю к вас к столу. Все же несмотря на столь обеденное время, вы все должны плотно поесть. - сказала мать Димитрия.

- Мы бы с радостью, но нам нужно возвращаться в университет. Тебе Димитрий тоже стоит вернуться в университет. Тебе нужно остановить зло Ирэны. Остановить ее колдовство пока не стало слишком поздно. - сказала Марианна.

- Вы правы. Пора закончить это движение в сторону скрытия своих сил и самого себя. Ма, я должен вернуться обратно. Прости, но если не вернусь, то всему миру будет угрожать опасность. - сказал Димитрий.

- Хорошо. Будь осторожен. - сказала мать.

Димитрий обнял свою мать.

- Пока...

После сказанного он вместе с ребятами вернулся обратно в университет. На пороге стоял мистер Бланк.

- Теперь я понимаю почему вас так долго не было и почему было разбито окно. - строго промолвил мистер Бланк.

- Я вынужден вернуться обратно в университет. Без определенных знаний не смогу победить Ирэну и ее сообщника. Боюсь их силы гораздо больше наших. - сказал Димитрий.

- Сейчас, мы пройдем в мой кабинет. Только я и Димитрий. - промолвил мистер Бланк.

***

Тем временем Димитрий был в кабинете у мистера Бланка.

- Мистер Бланк... Я должен был уйти... Вы же знали, что выбора у меня не было... - мялся Димитрий.

- Ты понимаешь, если бы твои друзья не узнали, что ты в опасности, то в следствии ты бы лишился своих сил и жизни. Неужели не понимаешь этого?!- возмутился мистер Бланк.

- Поймите... Я не мог тогда поступить иначе. Была бы моя воля, что-то изменить не допустил бы этого. Не допустил бы этого зла... - корил себя Димитрий.

- Я тебя понимаю. Но не в этом суть. Суть в том, что ты должен узнать правду о себе и о родном брате Ирэны. - сказал мистер Бланк.

- Что вы мне хотите сказать мистер Бланк?- удивился Димитрий.

- Это письмо, которое оставил мне твой дедушка до того как он был отправлен в забвение. Там есть вся правда. Ты должен прочесть и узнать все. - ответил мистер Бланк.

- Я прочту это письмо.- сказал Димитрий.

- Вскоре ты вместе с друзьями узнаете обо всем правду. - промолвил мистер Бланк.

После разговора Димитрий молчаливо ушел.

Он решил направиться в комнату к друзьям.

- Дим, заходи. Будь как у себя дома. - радостно промолвила Марианна.

Димитрий вошёл в свою комнату. Лег. Уснул... Ему снился сон.

- Дима! Диии-ммм-ааа!- звучал голос старого мужчины.

Перед Димитрием предстал образ его дедушки.

- Дедушка?- удивился Димитрий.

- Да, мой дорогой... Это я. - ответил мистер Мэттьюс.

- Почему я здесь? Почему нахожусь в состоянии чародея?- спросил Димитрий.

- Найди своего брата. Спаси его...

После этого он пробудился. Время уже было ночное. Ему захотелось покинуть пределы университета,но не тут-то было...

Димитрий увидел, что мистер Бланк прибыл в университет в столь поздний час. И он заметил его.

- Димитрий, что ты здесь делаешь? Почему ты не спишь?- спросил мистер Бланк.

- Меня мучают странные сны в последнее время. Не могу полноценно спать. - ответил Димитрий.

- Тогда пройдем ко мне там мы все и обсудим. - промолвил мистер Бланк.

Но их разговор прервал монстр, который был послан сообщником Ирэны.

- Берегитесь!- крикнул Димитрий.

- Димитрий, „ Бойцы”, превращение в чародея!- он превратился в чародея.

- Ты пожалеешь, что напал на нас мерзкий монстр! Поле биопритяжения! Получай!- атаковал Димитрий.

Он запер монстра в своей силе.

- Не знаю, насколько смогу удержать монстра, но прошу вас позовите моих друзей. Без них не справлюсь!- попросил Димитрий о помощи.

- Продержись немного помощь прибудет!

После сказанного мистер Бланк успешно направился к друзьям Димитрия.

***

Тем временем появилась Ирэна.

- Сюрприз! Удар тьмы!- нанесла неожиданный удар Ирэна в сторону Димитрия.

Тот был успешно повален на пол.

- Что ж... Вижу ты предпочитаешь бороться до последнего малыш?- засмеялась Ирэна. Ярость тьмы! Получай!- атаковала Ирэна вновь.

Димитрий едва пришел в себя, вновь был на полу. Едва смог подняться.

- Что тебе нужно от меня?! Зачем ты напала на меня и на мистера Бланка?! - спросил Димитрий, будучи в слезах.

- Твоя сила, которая рано или поздно перейдет в мои руки!

- Отстань от Димитрия злая колдунья!- строго прошипела Аврора.

- Ты не сказала пожалуйста девочка! В атаку монстр!- освободила монстра Ирэна.

- Кажется у нас проблемы! - промолвила Марианна.

- Давайте сразим монстра вне стен кабинета мистера Бланка. - предложила Аврора.

- Без проблем!- сказал Ален.

Ален вместе с девушками и вместе с монстром переместились в крыльцо университета.

***

Тем временем Димитрий и Ирэна противостояли друг другу.

- Боюсь твоему милому директору уже итак конец! Тьма смерти!- направила свою силу Ирэна.


- Нет! Порыв биопритяжения! - ударил по Ирэне Димитрий.

Ирэна была повалена на пол.

- Сдавайся Ирэна! Все кончено! - сказал Димитрий.

- Нет, на этот раз я не проиграю! Удар тьмы!- нанесла удар Ирэна.

- Лёд биопритяжения!- создал Димитрий.

- Закончим бой мальчик мой!- с улыбкой на лице промолвила Ирэна.

- Прекрати!- крикнул Димитрий.

- Как думаешь наши друзья справятся с монстром моего друга! Думаю, да!

- Порыв биопритяжения!- пытался атаковать Димитрий, но не вышло.

- Интересно выживут ли друзья?! Думаю, нет!- засмеялась Ирэна.

- Ну все! Довольно!

Димитрий сфокусировал свои силы.

- Ярость биопритяжения! Полная сила!- полностью сфокусировал свои силы Димитрий.

Ирэна исчезла, после и монстр, который был создан ее сообщником.

После выброса энергии Димитрия ребят унесло за пределы университета.

***

Димитрий Мэттьюс

Я очнулся после тяжёлой ночной борьбы в кабинете у мистера Бланка.

- Что случилось?- спросил я.

- Твой выброс силы ударил по Ирэне. Видно этот выброс силы ослабил и тебя. Бледно выглядишь. - ответил мне мистер Бланк.

- Мои силы. Чувствую, что нам нужно быть бдительными и держать глаза открытыми. - сказал я.

- Постарайся. Ведь судьба твоего брата в твоих руках. Твоя главная задача найти своего брата и не позволить Ирэне совершить свой зловещий задум. - промолвил мистер Бланк.

- Боюсь, что наши проблемы только начинаются. - насторожливо выразил Димитрий.

***

Прошло несколько дней после нападения Ирэны на ребят. Аврора, Марианна и Ален проводили время со своими половинками, не заметив, что оставили Димитрия в опасности.

Тем временем Аврора с Ильясом находились в кафе, провожая вечер, полным романтики и любви.

- У меня есть для тебя одно предложение от которого ты вряд-ли откажешься. - смело промолвил Ильяс.

- И какое же у тебя возникло предложение?- в тревоге спросила Аврора.

Ильяс достает кольцо и встаёт на колени перед Авророй.

- Стань моей женой. - смело предложил Ильяс.

Данное предложение явно смутило Аврору. От такого предложения она взяла и сбежала куда глядели глаза.

- Проклятье!- выкрикнул Ильяс. - Она сбежала от меня! Прекрасно... - корил себя Ильяс.

***

Тем временем Марианна ужинала с Генри. Тот самый мистер Тирсон.

- Все очень вкусно и так романтично. Я счастлива. - радовалась Марианна.

- Все для тебя моя дорогая. Теперь мы будем вместе, чтобы не случилось. - обнял ее Генри.

Она чувствовала, что объятия Генри были ещё сильнее, чем прежде. Его сила будто прикрепила ее к нему.

- Мне хотелось близости с тобой.

После сказанного Марианна поцеловалась с Генри. А затем они оба направились в постель. Генри стал ласкать Марианну. Ему хотелось дать ту любовь и ласку, которая нужна была Марианне.

Генри и Марианна соединились в одном поцелуе, словно в танце лунного света. Они не хотели прерывать это, но спустя время им пришлось это сделать.

- Что случилось любовь моя? - спросил мистер Тирсон.

- Мне нужно уйти. Прости. Но давай это дело оставим на потом. - настоятельно ответила Марианна.

После этого Марианна покинула мистера Тирсона.

***

Тем временем Димитрий был за пределами университета на озере. Пред ним предстал его дедушка.

- Дима! Как же я рад видеть тебя снова!- воскликнул мистер Мэттьюс.

- Я тоже рад тебя видеть, но почему ты предстал предо мной?- спросил Димитрий.

- Твоя сила может спасти Ирэну от зла. Ты должен восстановить с ней отношения и спасти не только своего брата, но и младшего брата Ирэны. Он единственный, кто сможет обрушить зло темного мага!

После сказанного он исчез.

Но неожиданно объявилась Ирэна.

- Привет мой сладкий мальчик! - с улыбкой на лице промолвила Ирэна.

- Ирэна! Что тебе нужно от меня?!- злобно спросил Димитрий.

- Как и прежде - твоя сила!- атаковала Ирэна Димитрия.

Тот успешно увернулся от удара.

- Ну все! Димитрий превращение в чародея!

Он превратился в чародея.

- Боюсь, тебе конец Димон!- засмеялась Ирэна.

Ирэна ударила по Димитрию вновь.

- Стена биопритяжения!- создал Димитрий.

Стена, созданная Димитрием благополучно защитила его.

- Вижу тебе нравится бороться. Но ты и так проиграл! Удар тьмы!- ударила по Димитрию Ирэна.

Он повалился на землю.

- Сегодня твоя сила станет моей. Тогда я прикончу своих родителей и тебя в придачу. - промолвила Ирэна.

- Стрела биопритяжения!- атаковал Димитрий.

Ирэна увернулась от атаки Димитрия. Она была в напряжении, Димитрий не мог шевельнутся.

- Ну что ж... Пора начинать! Твой конец настал чародей! Сила тьмы...

И неожиданно атака Димитрия бьёт по Ирэне. Она повалилась на землю.
Они сражались на равных.

- Довольно! Прекрати это безумие! - сказал Димитрий.

- Твоя сила будет моей! Ты умрёшь в адских страданиях!

Ирэна направила свои силы на Димитрия.

- Ледяное биопритяжение!- создал Димитрий.

Он отчаянно сопротивлялся.

- Давай закончим это мучение. Нет смысла оттягивать свой конец!- засмеялась Ирэна.

- Прекрати! Зло поедает тебя изнутри! Это безумие!- крикнул Димитрий.

- Безумие терять своего брата, с которым ты провел всю свою жизнь! Вот что безумие! Твоя смерть положит конец этому!- крикнула Ирэна.

- Порыв темной энергии!- направила свою силу Ирэна.

- Барьер!- создал Димитрий.

Он успешно отразил удар.

- Как же я ненавижу эту пустоту, забвение! Ненавижу эту вселенную! Жизнь без Лео - ад!

- Довольно! Порыв биопритяжения!- Димитрий нанес удар по Ирэне.

Ирэна повалилась на землю. Димитрий использовал подарок судьбы, дарованный ангелом судьбы.

- Высшее биопритяжение жизни. - направил свою силу Димитрий.

Димитрий начал исцелять Ирэну.

- Сила биопритяжения вытащи из нее силы зла!

Он вывел из Ирэны всю темную энергию.

- Порыв биопритяжения!- уничтожил темную энергию Димитрий.

Ирэна стала прежней. Димитрию удалось уничтожить темную энергию Ирэны.

- Дима! Спасибо тебе за то, что вырвал меня из этого зла. - поблагодарила Ирэна.

Тем временем появился колдун.

- Боюсь, этот момент прерву. - сказал колдун.

- Я не позволю тебе тронуть Ирэну. - промолвил Димитрий.

- Боюсь, что ты мне не угроза! Получай!

Димитрий был повален на землю и потерял сознание после чего и преобразовался.

- Димитрий!- крикнула Ирэна.

- Теперь я заполучу твою силу, которой мне хватит, чтобы ввести в забвение твою Родину. - засмеялся колдун.

Годжи сковал Ирэну энергетическими цепями и начал проводить процесс лишения сил, но не тут-то было. Силы Ирэны не совпали с той энергией, которую хотел получить колдун.

- Ваш конец близок! До встречи чародеи!

После этого колдун исчез...

Ирэна вместе с Димитрием очнулись в лазарете.

- Ты очнулась. Как я рад, что ты жив. - Димитрий прижал Ирэну к себе.

Тем временем ребята вошли в лазарет.

- Вижу вы вновь сошлись вместе. - строго промолвил Ален.

- Да, Ирэна будет со мной! Я ее не оставлю. Очень сильно люблю тебя Ирэна. - сказал Димитрий.

- Вот это поворот судьбы. - сказала Аврора.

***


Тем временем мистер Бланк прибыл в лазарет.

- „ Бойцы”, нас ожидает серьезный разговор. Прошу вас пойдёмте со мной в кабинет для разговора. - настоял мистер Бланк.

Ребята вместе с Ирэной прибыли в кабинет мистера Бланка.

- Итак, друзья мои ситуация ухудшается. И очень сильно... Ведь колдун Годжи рано или поздно найдет твоего брата, Димитрий. Вам нужно найти его. И чем скорее, тем лучше. - промолвил мистер Бланк.

- Как мне его найти?- спросил Димитрий.

- Он находится в другом измерении. В измерении Гинатус. Вам нужно направиться туда. Помните, ваша задача повысить свой уровень силы и использовать подарки, которые вам даровала судьба. - ответил мистер Бланк.

- Мы сделаем это. Вы будете гордиться нами. - сказал Ален.

- Я знаю. Вы справитесь. Но будьте осторожны. Ваши силы в измерении Гинатус будут неэффективны и слабы. Поэтому используйте дар подарки судьбы. - промолвил мистер Бланк.

- Давайте приступим к миссии ребята!- предложила Аврора.

Ребята превратились в чародеев.

- Прости, Ирэна, но пока, что ты не можешь выполнять миссию. Скоро мы будем вместе. Обещаю. - сказал Димитрий.

Аврора, Ален, Димитрий и Марианна переместились в измерение Гинатус.

- Быстрое перемещение,скажу я вам. - промолвила Марианна.

- Будьте осторожны. Нас могут ожидать опасности, поэтому будьте бдительны и осторожны. - сказал Димитрий.

- Хорошо, что твой брат находиться здесь, если бы он находился в Ролинии, то его бы колдун быстро вычислил бы... - промолвил Ален.

- Будем надеяться на то,что мы найдем его... - надеялся Димитрий.

Ребята продолжили свой полет по измерению Гинатус.

***

Тем временем парень лет двадцати пытался совершить побег из дома великого мага. Он бежал,что есть силы, не понимая, что его ожидает опасность.

- Остановись, мальчишка!- крикнул один из чародеев - охранников.

- Нет! Я не вернусь! Довольно!

Из его рук возник мощный выброс энергии.

- Порыв телекинеза!- неожиданно направил свою энергию парень.

Его сила снесла с ног чародеев - охранников.

Ему удалось на время остановить их и продолжить свой побег.

Димитрий Мэттьюс

Я почувствовал мощную энергию того, кого искал, но точно не мог определить, кто это...

- Дим,что случилось?- спросил у меня Ален.

- Ален,я почувствовал мощную энергию брата. Очевидно, мы его скоро найдем. - ответил ему я.

Но преградой дальнейшего полета ребят стали чародеи - охранники.

- Боюсь, вы никуда не полетите!- промолвил один из чародеев-охранников.

- Кто вы?- спросил Димитрий.

- Мы чародеи - охранники, и не пропустим вас на охраняемую территорию. - ответил чародей- охранник. С какой целью вы прибыли сюда?- спросил он.

- Мы прибыли сюда, чтобы найти одного парня, который может оказаться в опасности, ведь один опасный колдун может отобрать у него силу и тогда ваше измерение окажется в опасности. - ответил Димитрий.

- Что ж... Схватите их!- приказал чародей охранник.

- Кажется, они не готовы нас принять. - промолвила Аврора.

Чародеи - охранники атаковали ребят.

- Барьер аэрации!- создала Аврора.

- Получайте!- атаковал Ален.

После удачной нейтрализации чародеев - охранников ребята направились к тому месту, где и произошел выброс энергии брата Димитрия.

- Помните, наши силы могут барахлить. Поэтому будьте готовы применить подарок ангела судьбы и усилить наши силы на случай, если наши силы не будут иметь эффекта вовсе. - сказал Димитрий.

- Тогда,давайте используем подарок ангела судьбы и усилим наши силы. - предложила Марианна.

- Нет, мы сделаем это в случае необходимости. - сказал Димитрий.

***

Тем временем парень добрался до центра города и решил найти свое укрытие.

- Я не чародей! Эта магия, силы полный и абсолютный бред и абсурд... - размышлял парень.

***

Ирэна решила направиться обратно домой.

- Куда ты решила отправиться?- спросил мистер Бланк.

- Я вернусь домой. Верну свои силы и помогу Димитрию и друзьям. - ответила Ирэна.

После сказанного Ирэна отправилась домой.В королевство Варонг.

Ирэна Сиам

Я вынуждена вернуться в свою Родину. Ведь именно там я обрету свои силы, которые мне необходимы, чтобы помочь Димитрию и друзьям.

Через некоторое вошла во дворец и увидела своих родителей. Родителей, которых я чуть не убила и перед которыми мне хотелось извиниться... Неожиданно взявшая надо власть смелость дала мне необычайную силу. Если я выскажу искренне свои извинения, то может и верну свои силы... Подошла к ним.

- Мам, пап...

Мои родители заметили мое присутствие, подошли и обняли меня.

- Доченька,наконец-то ты пришла... - сказала мне мать.

- Да... - несмело сказала я.

- Вижу, что Димитрию удалось спасти тебя и вернуть к себе... - предположил отец.

- Да мои чувства к нему сильнее, чем когда-либо были... - ответила ему я на предположение отца.

- Зачем ты сюда пришла?- спросил отец.

- Мне нужно вернуть свои силы и помочь Димитрию в поиске его брата. - ответила ему я.

- Боюсь, что твои силы уже не вернуть...

И здесь разговор матери прервало появление ангела судьбы.

- А здесь, уж вы не правы. Ее сила вернётся к ней. - сказал ангел судьбы.

- Как?!- удивилась моя мать.

- К ней уже вернулась ее сила. Ей нужно открыть свою душу и найти свою внутреннюю силу...

После ангел судьбы исчез...

Я не ожидала, что моя сила откроется во мне.

- Ирэна, чародейка природы! - трансформировалась Ирэна.

- Я вернусь к вам! Обещаю, скоро я буду с Димитрием. - промолвила Ирэна.

После она переместилась в измерение Гинатус.

***

Тем временем ребята прибыли к месту проявления силы брата Димитрия.

- Нам нужно преобразоваться, чтобы нас никто не засек. - предложила Марианна.

- Поздно! Смотрите к нам кажется летят чародеи - охранники. - сказала Аврора.

- Тогда, я отправлюсь за своим братом, а вы оставайтесь здесь и сдерживайте натиск этих охранников. - сказал Димитрий.

- Боюсь, вы никуда не полетите! Остановите этих нарушителей!- сказал один из чародеев - охранников.

- Давайте девочки, разберемся с ними!- сказал Ален.

- Хорошо! Порыв аэрации!- ударила Аврора.

Эффект от атаки, которую совершила Аврора был вовсе неэффективен.

- Да уж... Очевидно наши чужаки забыли, что их силы здесь не имеют силы!- засмеялись чародеи - охранники.

Ребята были повалены на землю и преобразовались.

Димитрий Мэттьюс

Спустя время я приблизился к центру города. Очевидно там и находился мой брат, но, чтобы не попасть в руки чародеев-охранников, преобразовался. И мой энергетический след пропал. Теперь вам не достать меня...

Ощущал, что мой брат где-то по близости. Шел туда куда меня притягивали новые возможности подарка судьбы от ангела судьбы.

Нашел его, он оказался в заброшенном доме. Меня очень сильно волновал как сумел сбежать мой брат, но не в этом суть...

Подошёл к нему.

- Кто вы? Что вы от меня хотите?- спросил меня паренёк.

- Я тот, кто может тебе помочь, если ты мне доверишься. - ответил ему я.


Тем временем появился колдун.

- Отлично... Ты привел меня к цели чародей. - сказал мне колдун Годжи.

- Боюсь, тебе придется иметь дело со мной. - сказал ему я.

- Ох, какие мы смелые. - промолвил колдун.

- Да ты не знаешь о моих новых возможностях.

Димитрий использовал подарок судьбы, дарованным ангелом судьбы.

- Димитрий превращение в чародея!

Ему удалось повысить уровень своей силы.

- Димитрий, чародей высшего биопритяжения. - превратился Димитрий.

- Что ж... Ты поплатишься за свое высокомерие чародей! Стрела тьмы!- атаковал колдун.

- Стена биопритяжения!- защитился Димитрий.

- Естественное биопритяжение!- атаковал Димитрий.

Годжи успешно увернулся от удара.

- Слабо! Боюсь тебе придется попотеть, чтобы остановить меня. - засмеялся колдун.

- Корни природы, свяжите колдуна!- промолвил довольно знакомый голос.

Корни ослабили его силы и успешно сдерживают колдуна...

- Ирэна?!...


- Что ты здесь делаешь Ирэна? - спросил Димитрий.

- Я прибыла помочь вам, теперь нам объединить свои силы и ослабить Годжи. - ответила Ирэна.

Годжи вырвался из сил Ирэны.

- Боюсь, ваш друг будет моим! - сказал колдун.

Колдун схватил брата Димитрия.

- Ну все! Ирэна соединяем наши силы. - сказал Димитрий.

- Соединение сил! Порыв природы биопритяжения!- направили свои силы Димитрий и Ирэна.

Колдун был ослаблен силами Ирэны и Димитрия.

- Вы очень смелые. - подметил парень.

- Поэтому тебе нужно идти с нами. Мы будем с тобой до тех пор пока ты не будешь в безопасности. - сказал Димитрий.

- Хорошо, я пойду с вами. - промолвил парень.

Димитрий взял парня и Ирэну за руку и переместился на место, где сражались ребята.

- В последний раз я видел их здесь. Они боролись с охранниками.

Тем временем появились чародеи - охранники.

- Отлично! Вы нашли парня, теперь будьте добры уходите прочь! - сказал один из охранников.

- Я не отдам его вам! Боюсь вы не на того напали!- ответил Димитрий.

- Схватите мальчишку! А с этими я разберусь самостоятельно. - сказал главарь.

Он атаковал Ирэну, та успешно повалилась на землю.

- Ну это ты зря сделал! Удар гармонии биопритяжения!- атаковал мощной силой Димитрий.

Он повалил главного чародея - охранника. Но было слишком поздно, его брата схватили.

- Неет! Помогите!

После его крик сошел на нет... А затем и Димитрия отключили от сознания.

***

Спустя время Димитрий очнулся, но он был в состоянии чародея.

- Что случилось?- спросил Димитрий.

- Мы попали в беду вот, что случилось!- ответила Ирэна.

Затем вошёл какой-то важный маг.

-Так-так... Вижу вы решили бросить мне вызов... Отлично... - сказал маг.

- Кто вы?!- спросил Димитрий.

- Я король и величайший маг измерения Гинатус. - засмеялся маг. Мое имя Роджер Барт. А вы мои враги, которым не место в моем измерении. - добавил маг.

- Боюсь, вы ошибаетесь!- сказал Димитрий. Я прибыл сюда найти своего брата. И мне удалось его найти. - добавил он.

- Боюсь, тебе придется иметь со мной. Ты получишь беглеца. Если я одолею тебя, то ты вместе со своими друзьями будете изгнаны из моего измерения с позором, если же поражение будет за мной, то вы будете почетными и уважаемыми гостями моего измерения. - сказал Роджер.

- Хорошо. - ответил Димитрий.

- Вскоре мы встретимся, малыш...

После король измерения исчез.

- Ты все хорошо обдумал?- спросила Аврора.

- Нет, я использую свою интуицию и инстинкты. - ответил Димитрий.

- Теперь мне стало легче... - сказала Аврора.

Неожиданно ребят затянуло в энергетическое поле.

- Прекрасно... Он на это своих сил не пожалел... - сказала Марианна.

Ребята переместились на будущее боле битвы между Димитрием и королем измерения Гинатус Роджером.

- Теперь, настало время для нашей с тобой битвы мальчишка. Теперь ты заплатишь за свое высокомерие и самоуверенность. - сказал король Роджер.

- Я готов!- злобно прошипел Димитрий.

Король Роджер освободил Димитрия из шара.

- Удачи. - пожелала Аврора.

- Сделай это за нас!- сказал Ален.

Король Роджер засмеялся, но все же дал возможность взлететь Димитрию первому.

- А, после вас. - сказал король Роджер.

Димитрий полетел первым, вслед за ним и король Роджер.

Оба стали на расстоянии.

- Остановитесь!- вмешался парень.

- О, кто пришел, но увы, поздно! Удар града!- атаковал король Роджер.

- Ритм биопритяжения!- противостоял атаке короля Димитрий.

- А ты достойный противник,но у тебя ничего не выйдет! Стрела грозы!- неожиданно ударил король.

Димитрий повалился на землю.

- Теперь я прикончу тебя мальчишка. - сказал король Роджер.

- Порыв града!- атаковал король Роджер.

Едва очнувшийся Димитрий не сразу, но в последний момент увернулся от удара.

- Стрела высшего биопритяжения!- атаковал Димитрий.

Роджер успешно увернулся от атаки Димитрия.

- Какая жалость. Я покажу тебе как колдовать! Мощь града!- атаковал Роджер.

- Ритм биопритяжения!- отразил атаку Димитрий.

- Мощь высшего биопритяжения!- ударил со всей силы по королю Димитрий.

Король успешно повалился на землю.

Димитрий подлетел и схватил короля.

- ААА!- кричал король Роджер.

Он вновь бросил его на землю.

- Ты пожалеешь об этом мерзкий чародей! Получай!

На Димитрия идут самые страшные стрелы.

Димитрий сфокусировал свою энергию.

- Высшая сила биопритяжения! Полная мощь!- направил свою силу Димитрий.

Его сила противостояла колдовству короля.

- Отлично, Дима!- радовалась Ирэна.

- Не сдавайся!- сказала Марианна.

- А я тебя недооценивал. - промолвил король.

- Я прошу вас прекратить борьбу со мной...

Димитрия перебило странное чувство, будто его брат в опасности. Он повалился на землю.

- Что с тобой парень?!- испугался король Роджер.

- Кажется, к вашему дворцу пришел враг. Наш враг. - ответил Димитрий.

- Кто это?- спросил король.

Появляется колдун.

- Теперь мои дорогие этот мальчишка мой!- сказал колдун..

- Боюсь, нет! Так как я король измерения приказываю тебе убраться отсюда!- промолвил король.

- Увы, но нет! Этот мальчишка познает свою судьбу! - сказал колдун.

- Аврора, Марианна и Ирэна, нам нужно применить свои силы и освободиться от этого барьера, и помочь Димитрию. - сказал Ален.

- Тогда используем подарок судьбы дарованный самим ангелом судьбы. - предложила Марианна.

- Давайте!- парировала Аврора.

Аврора, Ален и Марианна перешли на новый уровень силы, как и Димитрий. Ирэна присоединилась к ребятам.

- Боюсь, тебе колдун мы тебе не по зубам Годжи. - сказала Ирэна.

- У нас с тобой отдельные счёты, правда Ирэна. - засмеялся колдун.

- Ирэна,Аврора и король Роджер вы останетесь со мной, остальные же отправляйтесь вместе с парнем в военно-магический университет, там будет безопасно. Идите!- сказал Димитрий.

Ален и Марианна вместе с парнем перенеслись в военно-магический университет.

- Теперь мы разберемся с тобой!- сказал Димитрий.

- Я выпускаю темную энергию!- направил свою силу колдун.

- Барьер природы!- создала Ирэна.

- Боюсь, отсюда вы живыми не уйдете!- засмеялся колдун.

- Это ты так думаешь! Порыв града!- атаковал король Роджер.

Годжи увернулся от удара.


Димитрий, Аврора и Ирэна взлетели.

- Ох, как нас много! Посмотрим как вы оцените холодный прием! Порыв темной молнии!

- Щит биопритяжения!- создал Димитрий.

Димитрий отразил атаку Годжи.

- Годжи! Я разберусь с тобой! - кричал Димитрий.

Димитрий бил по колдуну, что есть мочи.

***

Тем временем Ален и Марианна прибыли в военно-магический университет.

К ребятам подошёл мистер Бланк.

- Вижу вы не в полном составе. Где Димитрий и Аврора?- спросил мистер Бланк.

- Они вместе с королем Роджером и Ирэной сражаются с колдуном. - ответил Ален.

- Надеюсь, они справятся и смогут вернуть к нам невредимыми и целыми. - сказал мистер Бланк.

- Мы тоже надеемся!- сказала Марианна.

***

Тем временем бой между Димитрием и Годжи разгоралась нешуточно.

- Твой конец близок мальчишка! Защитив своих друзей, ты обрекаешь себя на забвение! Поражение тьмы!- атаковал колдун.

- Высшее биопритяжение!- пытался противостоять атаке колдуна Димитрий.

Димитрий был повален на землю.

- Теперь я добью тебя! Получай мерзкий чародей.

- Щит природы!- создала Ирэна.

- Девочки, вы пришли на помощь!- обрадовался Димитрий.

- Ненадолго. Удар тьмы!- атаковал колдун.

Ирэна и Аврора увернулись от атаки колдуна. Димитрий взлетел вверх.

- Ваша песня на этом будет спета мерзкие чародеи. На этот раз окончательно!- сказал колдун.

Колдун повалил Димитрия, Аврору и Ирэну на землю.

- Теперь я вас уничтожу!

Ребята едва очнувшись не понимают, что происходит.

- Девочки, единственный шанс противостоять атаке Годжи это использовать новые силы и всю энергию. - сказал Димитрий.

- Сейчас настанет ваш конец.

- Ну уж нет!

Димитрий сфокусировал внутри себя все свои силы, всю свою энергию.

- Агрр, ААА! Выброс высшего биопритяжения! - направил свою силу Димитрий.

Колдун исчез, а вот Димитрий повалился на землю.

Ирэна и Аврора были отброшены на несколько сотен метров от местонахождения Димитрия.

Тем временем появился ангел судьбы. Он вошёл в сознание Димитрия.

- Ты пожертвовал собой ради других. Это означает, что подарки судьбы в надёжных руках. А теперь пора вернуться к жизни и стать уже супер чародеем.

После ангел судьбы исчез.

Димитрий прошел свое окончательное превращение в чародея.

- Я чувствую себя сильнее. - промолвил Димитрий.

Аврора и Ирэна нашли Димитрия.

- О, ты завершил свою полную трансформацию в чародея?!- удивились девушки.

- Да, я стал совершенным чародеем. Я завершил свое превращение в чародея. Вас это тоже ожидает. Теперь,нам нужно вернуться обратно к королю Роджеру. - сказал Димитрий.

Димитрий применил свои новые силы и переместился с девушками во дворец.

- Вижу,ты Димитрий унаследовал силы своего дедушки. - сказал король Роджер.

- Откуда вы знаете мое имя?- удивился Димитрий.

- Как только вы направились сражаться с колдуном, вспомнил о том, что твой дедушка оставил парнишку. Парнишку, которого ты забрал у меня. - сказал король Роджер.

- Это мой брат. Теперь оберегать и защищать - моя забота. Когда придет время для правды, я расскажу ему все. - промолвил Димитрий.

- Что ж... Хорошо... Вам пора в путь... Будьте осторожны... - сказал король Роджер.

Димитрий, Ирэна и Аврора вернулись обратно.

И тут начались радостные оклики Алена и Марианны.

- Ребята, наконец-то вы вернулись. Живые... - радовался Ален.

- Да, но вы не заметили, что я изменился. - сказал Димитрий.

- У тебя появилась новая сила?- спросила Марианна.

- Да. И думаю, что этот дар завершит наше полное превращение в чародеев. - ответил Димитрий.

Мистер Бланк как раз во время подоспел.

- Как же я рад вас видеть всех вместе. Димитрий вижу, подарок ангела судьбы позволил вам завершить полное превращение в чародеев. Это хорошо. Ведь только полная превращение в чародея поможет вам бороться со злом в разных точках измерений. - промолвил мистер Бланк.

- Да, теперь я стал сильнее и очевидно быстрым. - сказал Димитрий.

В разговор вмешалась Ирэна.

- Вы конечно простите, но нам нужно с Димитрием побыть наедине. - сказала Ирэна.

- Хорошо.

После все разошлись кто куда.

Спустя время Димитрий и Ирэна гуляли по парку, держась за руки. Они наслаждались жизнью.

- Дим, знаю столько всего было между нами плохого, но все же... Я хочу быть с тобой и очень сильно хочу ребенка. - поделилась своими желаниями Ирэна.

- Я знаю, что ты хочешь быть со мной, но давай до свадьбы не будем думать об этом. Сыграем свадьбу и тогда я исполню твое желание. - сказал Димитрий.

Ирэна прижалась к Димитрию, но затем повеял ветер. Появился дедушка Димитрия...

- Димитрий!- промолвил мистер Мэттьюс.

- Дедушка?!- удивился Димитрий. - Что ты здесь делаешь?- спросил он.

- Боюсь, ваш путь только начинается. Ирэна, ты должна найти своего брата. Он является ключом к твоей родине и последним чародеем вашего Королевства.

После этого дедушка Димитрия исчез.

- Что он хотел сказать?- спросила Ирэна.

- Не знаю, но очевидно нас ожидают сложности. Открыть свои новые возможности ещё пол дела, а вот остановить колдуна будет куда сложнее. - ответил Димитрий.

- Тогда направляемся обратно в университет. - сказала Ирэна.

Через несколько дней ребята провели вечеринку в стиле „ Бойцы”.

- Как раз мы все собрались. Как раз мы познакомимся с тобой. - сказал Ален.

Парень вступил в беседу.

- Меня зовут Мирен. Я обыкновенный парень. Люблю наслаждаться природой и жизнью. - промолвил парень.

Спустя время ребята раззнакомились и гуляли до середины ночи.

На следующий день ребята проснулись под шум атак монстра.

- Будьте готовы ребята! Кажется наш враг не думает останавливаться!- промолвил Димитрий.

- Да мальчишка, не задумываюсь!- появился колдун.

- Будьте готовы! - сказал Димитрий.

Колдун пленил ребят.

- Теперь, мальчишка ты познаешь свой конец!

Колдун оттолкнул Мирена и тот приземлился на землю.

- Теперь тебе конец мальчишка.

***

Тем временем Димитрий при помощи фокусировании своей энергии вырвался из-за заточения колдуна.

- Димитрий, „ Бойцы”, чародей биопритяжения!- трансформировался Димитрий.

- Я освобожу вас!- промолвил он.

- Лучше помоги Мирену. Не дай колдуну возможность решить его судьбу!- промолвила Ирэна.

- Хорошо.

Димитрий полетел на помощь к Мирену. Но его тут же сбивает с ног монстр. Он был повален на землю.

- Боюсь, Димитрий ты не помешаешь мне. - сказал колдун.

- Димитрий!- крикнул Мирен.

- Да чего ты так разволновался. Это ведь просто чародей!- засмеялся колдун.

- Просто чародей! Просто чародей!- крикнул Мирен.

Мирен сам того не ожидая трансформировался в чародея.

- Глупый чародей! Ты мне не угроза!

Весь Мирен горел в своей силе. Он ударил по колдуну и уничтожил монстра.

Спустя время Мирен очнулся в лазарете. Увидел Димитрия и друзей.

- Что со мной случилось?- спросил Мирен.

- Ты превратился в чародея. Поздравляю тебя. - обрадовал Димитрий.

- Как это возможно?!- удивился Мирен.

- Очевидно внутри тебя была мощная энергия, которая и породила твое превращение в чародея и открытие своей силы. - ответил Димитрий.


- Очевидно, был слишком смелым. - промолвил Мирен.

- Ты смог прогнать колдуна и уничтожить монстра. Честно, никогда не чувствовал такой мощной силы. - сказал Димитрий.

Спустя время Димитрий и Мирен вернулись в комнату.

- Да уж... Ребят, вы постарались... С самого утра гудят о ваших подвигах. - сказал Ален.

- Это точно... - промолвил Мирен.

- Главное, теперь ты в безопасности. - сказал Димитрий.

- Ладно, парни. Пожалуй, мне нужно идти. Амалия ждёт. До встречи. - простился Ален.

Ален покинул комнату.

- Димитрий, может ты мне расскажешь, то, что я должен знать. - настаивал Мирен.

- Я не готов тебе этого сказать, боюсь ты ещё не готов. Тебе нужно открыть в себе много силы. Поэтому сосредоточь свои силы на это. Когда настанет время, поведаю тебе правду. - сказал Димитрий.

- Ты очень заботлив... - промолвил Мирен.

- Да, мой друг. Я таков... И вскоре правда будет открыта, только наберись терпения. - сказал Димитрий.

***

Тем временем Ален пришел к Амалии домой.

- Амалия, я пришел!- громко сказал Ален.

Алену послышались голоса. Он проходит несколько шагов и видит, что Амалия с другим находиться в состоянии близости, но он не понимал, что это иллюзия.

- Что ты делаешь с моей девушкой урод?! Немедленно убрал руки от моей девушки. - в состоянии ярости находился Ален.

Затем иллюзия исчезла и появился колдун.

- Сюрприз! Получай!

Колдун отключил сознание Алена. Схватив его он отправился в свое место нахождения. Его место нахождения было возле озера.

***

Тем временем Аврора и Ильяс проводили время в парке.

- Ты прости меня за то, что тогда сбежала. Я была шокирована твоим предложением. - сказала Аврора.

- Я понимаю, многое понимаю. Ты боишься и это нормально. - сказал в ответ Ильяс.

Ильяс прижал к себе Аврору.

- Ильяс, мы не можем пока устраивать свадьбу боюсь, колдун набирает силу и мы должны победить его. Если мы это не сделаем, то нам конец. - сказала Аврора.

- Я понимаю тебя... Все будет хорошо. - промолвил Ильяс.

***

Тем временем колдун появился в доме мистера Тирсона.

- Что ж... Учитель и возлюбленный Марианны пора платить по счетам.- засмеялся Годжи.

- Опять ты мерзкий колдун! Я же тебя вместе с моими друзьями одолел однажды!- сказал мистер Тирсон.

- Да, теперь тебе пора отправится к своим друзьям в забвение!- засмеялся колдун.

Тем временем Марианна зашла домой к своему возлюбленному.

- Муж, я зде...

Ее слова прервались от шока после увиденного.

- Генри!- крикнула Марианна.

- Да малышка, твой муженёк отправится в забвение! Попрощайся с ним! - он отправил его в забвение.

- Нет! Марианна, сила подарка судьбы превращение!- превратилась Марианна.

Марианна полетела за своим мужем.

- Держись! Я лечу за тобой! - в слезах кричала Марианна.

Она схватила его за руку и они выбрались из этого забвения. Вернулись обратно домой.

- Да неужели! Вы мерзкие мошки! Получайте!

Удар колдуна повалил Марианну и Генри на пол.

- Я прикончу вас! Удар тьмы!- атаковал колдун.

- Дай мне руку Марианна. - сказал мистер Тирсон.

Генри и Марианна перенеслись из дома.

- Чувствую это только начало наших проблем. - сказал мистер Тирсон.

Тем временем появляется колдун.

- Думаете, вы от меня избавились! Ошиблись!

Колдун направил свою мощную силу в сторону мистера Тирсона.

- Барьер звуковой гармонии!- создала Марианна.

- Ваш конец близок! Тьма окутай моих врагов!- направил свое колдовство Годжи.

Тьма начала истощать Марианну и мистера Тирсона.

- Я вытащу нас! Энергия тьмы, будь разорвана силой моей светлой энергии!

Мистер Тирсон начал разрушать заклинание колдуна и все же смог освободить самого себя и Марианну.

- Я разберусь с колдуном! - сказала Марианна.

- А вы очень сильные, но не настолько!

Колдун обрушил свою силу на мистера Тирсона и тот был повален на землю.

- Генри! - крикнула Марианна.

- Ты слишком слаба, чтобы бороться со мной! - сказал колдун.

- Я могу попытаться!- промолвила Марианна.

- За свою ошибку ты и поплатишься мерзкая чародейка! Порыв тьмы!

- Гармония звуковой волны!- отразила атаку Марианна.

Марианна взлетела.

- Боюсь, это твой последний взмах крыльев! Получай слабачка!- ударил по Марианне колдун.

Марианна повалилась на землю.

- Получай! Удар тьмы!- отключил ее сознание колдун.

Он успешно пленил Алена, Марианну и мистера Тирсона.

- Теперь осталось осталось ослабить моих врагов и после мне ничего и никто не помешает найти последнего чародея рода Сиан. - размышлял колдун.

***

Тем временем Димитрий был в напряжении. У него было плохое предчувствие насчёт друзей.

Но его размышления прервала Ирэна. Она тихо вошла и коснулась его живота. Прижавшись к его телу Димитрий чувствовал успокоение.

- Ирэна, я знал, что это ты... Чувствовал это. - сказал Димитрий.

- Я люблю тебя Дима. Ты для меня очень дорог. - промолвила Ирэна.

- Ты мне тоже очень дорога. Дорога настолько, что ты не представляешь этого. - сказал Димитрий.

- Я вижу ты в напряжении. Может поговорим?- предложила Ирэна.

- Я волнуюсь за Алена, Марианну и Аврору. Боюсь, у меня странное предчувствие. - ответил Димитрий.

- Годжи - опасный противник, но мы справимся с ним. Теперь когда у меня есть силы и ты мы сможем преодолеть испытания, которые нас ожидают. - промолвила Ирэна.

- Но все же... Мы должны быть готовы. Нам нужно найти твоего брата. Он последний хранитель твоей семьи, как и мой брат Мирен. - сказал Димитрий.

- Это да, но боюсь, колдун окажется сильнее нас. - выразила свои опасения Ирэна.

- Мы справимся. Внутри нас есть энергия подарка судьбы от самого ангела судьбы. Этот подарок судьбы может завершить наше окончательное превращение в чародея. - сказал Димитрий.

- Это прекрасно. - сказала Ирэна.

Между Димитрием и Ирэной возник взгляд. Они начали целоваться. Целовались страстно и нежно. Пока не пришла Аврора вместе с Миреном.

- Простите, что прерываем вашу романтику, но где ребята?- спросила Аврора.

- Мы не знаем, но как я понял, они отправились к своим возлюбленным и вряд-ли их сейчас что-то интересует. - ответил Димитрий.

- Ты явно напряжён. - заметил Мирен.

- У меня совсем не хорошее предчувствие. - сказал Димитрий.

- Это касается ребят?- спросил Мирен.

- Да. И боюсь, что здесь все слишком просто и запутанно. - ответил Димитрий.

- Что ж... Давайте ложиться спать. Думаю к утру наши друзья вернутся. - сказал Мирен.

Спустя время ребята отправились по кроватям спать.

Мирен спал. Он переместился в какое-то странное место. Пред ним предстал пожилой человек.

- Кто вы?- спросил Мирен.

- Вскоре ты все узнаешь из уст своего брата. - ответил пожилой человек.

- У меня нет брата! О чем вы говорите?!- возмутился Мирен.

- Не делай поспешных выводов, иначе твой брат и друзья тебе не смогут помочь. - сказал пожилой человек.

После этого Мирен проснулся в холодном поту. Он чувствовал себя не очень хорошо. Встал и вышел из комнаты и направился к выходу из университета.

***


Тем временем Годжи говорил с пленниками.

- Думаете вас спасет Димитрий? Нет, без вас он будет слишком слаб и ничтожен! Поверьте мне!- засмеялся колдун.

- Не надейся, что он не остановит тебя! Он это сделает!- сказала Марианна.

- Какая ты самоуверенная. Боюсь, что твой Димитрий не сможет одолеть меня. У него мало опыта в управлении такой новой силой какая у него есть. - промолвил колдун.

- Все равно, он найдет способ остановить тебя мерзкий колдун. - сказал мистер Тирсон.

- Да уж... Стареешь ты Генри, стареешь... - промолвил колдун.

- У вас нет шансов. Скоро я схвачу брата Димитрия и его сила станет моей и тогда вы меня не остановите!- засмеялся колдун.

Тем временем Мирен остановился в лесу. Он увидел девушку, которая от усталости была без сознания.

- Проклятье! Если бы я мог трансформироваться и использовать свои силы по желанию. - мыслил Мирен.

Мирен подошёл к девушке он пытался применить свою силу. Сконцентрировавшись на потоке своих сил направил свою энергию на то, чтобы привести девушку в сознание. Девушка очнулась.

- Кто вы? Что вы со мной сделали?- напуганным взглядом смотрела на него Амалия.

- Во-первых меня зовут Мирен. Во-вторых, пытался привести вас в сознание.- ответил Мирен. А вас как зовут?- спросил он.

- Меня зовут Амалия. - промолвила она.

- Приятно познакомиться. - выразил свое принятие Мирен.

- Взаимно. - ответила Амалия.

- Куда же вы это направлялись да и посреди ночи?- спросил Мирен.

- В военно-магический университет. Мне нужно было встретиться с одним парнем. - ответила Амалия.

- Его случайно не Димитрием зовут?- спросил Мирен.

- Нет, Ален. - ответила Амалия.

- Его не было вчера. Он говорил, что должен был к вам направиться домой. - промолвил Мирен.

- Как я поняла, что вы уже познакомились с ребятами. - предположила Амалия.

- Да, они спасли меня от колдуна по имени Годжи. - ответил Мирен.

- Очевидно я многое не знаю... - сказала Амалия.

***

Тем временем колдун наблюдал за Миреном.

- Пора начинать охоту. - засмеялся колдун.

***

А тем временем Димитрию снились вещие сны. Он видел, что колдун отберёт силу у Мирена и убьет Амалию.

- Неет!- крикнул Димитрий и проснулся.

Он встал и пытался унять свои страхи. Пока не вошла Аврора.

- Я слышала твои крики. Что случилось ?- спросила Аврора.

- Боюсь, что мой брат в опасности и мне нужно немедленно к нему. - строго промолвил Димитрий.

- Тогда иди к нему и узнай, как он. - сказала Аврора.

Димитрий направился в комнату к Мирену. Он застал комнату в полном отсутствии парня.

- Неет! - крикнул Димитрий.

Его крик услышала Ирэна. Она проснулась и пришла к нему.

- Что случилось дорогой?- спросила Ирэна.

- Мой брат, он... Он... Ушел... - паническим голосом прошептал Димитрий.

- Мы найдем его. Я обещаю. - сказала Ирэна.

Через некоторое время ребята вышли за пределы университета.

- Итак, чтобы найти Мирена и ребят нам нужно применить свои силы. - промолвила Аврора.

- Я сделаю это! Димитрий, „ Бойцы”, полное превращение в чародея!- превращался Димитрий.

- Димитрий, чародей биопритяжения!- он завершил свое превращение.

Девушки тоже превратились в чародеек.

- Я использую свои новые силы. Биопритяжение прошлого!- сфокусировался Димитрий.

Он вместе с девушками увидел, что Мирен направился в лес и встретился с Амалией.

- Отлично, теперь мы знаем, где его искать. - сказала Ирэна.

- Давайте не станем медлить и полетим! - предложила Аврора.

Димитрий вместе с девушками полетел в лес.

***

Тем временем Мирен и Амалия встретились с колдуном.

- Ваша песенка давно спета! Пора платить по счетам малыш!- засмеялся колдун.

- Клетка тьмы!- направил на Мирена и Амалию колдун.

- Отлично, теперь я вырву твою силу из твоего сердца и положу конец добру!- засмеялся колдун.

Тем временем Димитрий, Аврора и Ирэна прилетели в нужное местонахождение.

- Удар биопритяжения!- повалил колдуна на землю Димитрий.

- Удар аэрации!- разрушила клетку тьмы Аврора.

Колдун встал с земли и был в ярости.

- Я вам этого так не оставлю! Водоворот тьмы!- направил свою силу колдун.

Колдун связал ребят и окружил их водоворотом тьмы.

- Неет!- крикнул Мирен.

- Мирен, превращение в чародея! - трансформировался Мирен.

- Мирен, чародей телекинеза!- он завершил свою трансформацию.

Вступив в противостояние с колдуном Мирен вспомнил одно правило, которому обучил его король Роджер. Бить всегда первым.

- Удар телекинеза!- атаковал Мирен.

От мощного удара колдуна повалило на землю.

- Держитесь ребят! Стрела телекинеза!- направил свою силу Мирен.

Он смог снять заклинание колдуна.

- Боюсь, на этом твой конец блондин! Получай!

Колдун ударил Мирена и повалил того на землю.

- Хахаха!- засмеялся колдун.

- Тебе это даром не пройдет!- сказала Ирэна.

- Удар весны!- атаковала Ирэна.

- Порыв аэрации!- нанесла удар Аврора.

Удар девушек сильно отразились на колдуна.

- Вы пожалеете об этом чародеи! Вот вам!

Мощная сила колдуна ударила по всем ребятам. Спустя время они очнулись.

- Все в полном составе. Теперь ваш конец близок, ведь твой брат Димитрий в скором времени будет лишён своих сил раз и навсегда. - засмеялся колдун.

- Ваша смерть к вам близится. Она близка как никогда.

После сказанного колдун исчез.

- Нам нужно помешать колдуну воплотить свои планы иначе, он уничтожит нас!- промолвил Ален.

- Используйте подарок судьбы! - сказал Димитрий.

- Мы это и сделаем! - промолвила Аврора.

Аврора, Ален и Марианна превратились в чародеев. Использовав свои подарки они освободились от заключения.

- Мой черед! Димитрий, полное превращение в чародея!- трансформировался Димитрий.

- Димитрий, чародей биопритяжения!- он завершил свое превращение.

- Ирэна, Амалия и мистер Тирсон я перемещу вас в университет! Остальные остаются бороться с колдуном. - сказал Димитрий.

Димитрий переместил девушек и мистера Тирсона в военно-магический университет.

- Теперь помешаем нашему другу совершить свой задум. - сказала Аврора.

- Я чувствую, что сейчас Мирен будет лишён магии. - сказал Димитрий.

- Тогда чего ждём! Давайте остановим его!- сказала Марианна.

Димитрий применив свои новые силы вместе с друзьями переместился к Мирену и Годжи.

- Теперь тебе не отвертеться. - сказал Димитрий.

- Боюсь, вы погибнете! Получайте!- атаковал колдун.

- Высший огненный щит!- создал Ален.

- Стрела биопритяжения!- атаковал Димитрий.

Колдун повалился на пол.

- Это ваша последняя ошибка! Я вас прикончу! Удар тьмы!- атаковал колдун.

- Эхо аэрации!- отразила атаку Аврора.

- Аврора, нет! Остановись!- крикнул Димитрий.

- Нет! Я остановлю его! Мощный порыв аэрации!- атаковала Аврора.

Годжи отлетел к дереву и повалился на землю.

- Спасите Мирена - он наша последняя надежда! - сказала Аврора.

После Аврора направилась сражаться с Годжи.

- Это будет твой последний вздох чародейка! Ярость тьмы! - атаковал колдун.

- Удар аэрации!- отразила атаку Аврора.

- Я раздавлю тебя как таракана! Получай!- бил колдун по Авроре.

Колдун опустился на землю.


- Сегодня твои друзья познают горечь утраты! А ты познаешь темную силу и вечное забвение!- засмеялся колдун.

- Я должна одолеть колдуна! Моя сила мощнее темной силы колдуна! - мыслила Аврора.

- Сила аэрации! Сила подарка судьбы ангела судьбы, поток мощной аэрации! Полная сила!- направила свою силу Аврора.

Аврора смогла прогнать Годжи. После она потеряла сознание.

- Аврора!- крикнули ребята.

Она начала окончательное превращение в чародейку.

- Аврора, чародейка аэрации!- завершила свое полное превращение в чародейку Аврора.

- Я смогла это сделать! Чувствую себя сильнее!- обрадовалась Аврора.

- Ты пожертвовала собой ради Мирена и окончательно стала чародейкой. Мы поздравляем и гордимся тобой Аврора. - сказал Ален.

- Это точно. Но после всего этого я очень хочу отдохнуть. Так что давайте отправимся домой. - предложила Аврора.

***

После успешной миссии ребята отправились отдыхать и наслаждаться жизнью все кроме Димитрия и Ирэны.

Димитрий был в своих мыслях и вопросах, ему необходимо было узнать о мистере Тирсоне. Ведь было очень странным его нахождение в заточении у колдуна.

Тем временем Ирэна вошла в комнату Димитрия.

- Дим, что-то ты опять в мыслях. Может поделишься?- предложила Аврора.

- Нет, ничего особенного. - сказал Димитрий.

- Тогда поцелуемся...

Димитрий согласился целоваться с Ирэной. Между ними вспыхнуло нечто большее,чем любовь. Огонь, который явно не угаснет, но этот момент прервал Мирен.

- Простите, что помешал, но я кое-что хочу показать вам. - сказал Мирен.

- Что же?- спросила Ирэна.

Мирен показал свои новые навыки. Он применил навык астральной проекции.

- Ничего себе!- удивился Димитрий.

- Теперь я стал ещё сильнее. Я удивляюсь как быстро расту, а ведь я только недавно стал чародеем. - сказал астральный Мирен.

Астральное тело Мирена вернулось к владельцу.

- Что ж... Пойду пожалуй. - промолвил Мирен.

Мирен покинул комнату Димитрия.

***

Прошел месяц. Димитрий спал и вновь встретился со своим дедушкой.

- Почему я вновь здесь? Что происходит?- спросил Димитрий, находясь в состоянии чародея.

- Твой брат в беде. Тебе нужно помочь ему пока Годжи не добрался до него. А завтра у вас зачёт в симуляторе. Будь бдителен. - предупредил его дедушка.

Наступило утро. Димитрий проснулся в холодном поту. Первое, что он увидел так это Мирена.

- Привет, Дим. Как спалось?- спросил его Мирен.

- Привет, спалось вполне хорошо. - спокойно ответил Димитрий.

- Ну что ж... Пойдем сдавать зачёт. Хочу сдать его первым. Я очень хорошо готовился. - сказал Мирен.

- Ты очень упорный и целеустремлённый. В этом мы с тобой похожи. - сказал Димитрий.

- Надеюсь, что вскоре, смогу трансформироваться в чародея по своему желанию. - промолвил Мирен.

- Все придет со временем. Нужно набраться терпения. - сказал Димитрий.

Спустя время ребята приходят на зачёт в симулятор.

- Кто из вас хочет первым сдать зачёт в симуляторе?- спросил мистер Тирсон.

- Я!- смело заявил Мирен.

- Что ж... Хорошо... - сказал мистер Тирсон.

- Я могу взять необходимые зелья, которые мне помогут улучшить?- спросил Мирен.

- Конечно. Теперь проходите в симулятор. - сказал мистер Тирсон.

Мирен вошёл в симулятор и переместился в пустынную территорию под название Митранон.

***
Тем временем Годжи наблюдал за тем как Мирен вошёл в симулятор.

- Теперь я с тобой рассчитаюсь мерзкий мальчишка!- засмеялся колдун.

А Мирен приступил к выполнению задачи и зачёта. Через время выполнение зачёта прервал колдун.

- Привет, старший чародей. - поздоровался Годжи.

- Годжи! Что ты здесь делаешь?!- спросил Мирен.

- Я лишу тебя твоих сил! Готовься к своему концу!- засмеялся колдун.

- Если бы я мог трансформироваться сейчас! - размышлял Мирен.

- Получай свой удар!- атаковал колдун.

Мирен успешно уклонился от удара.

- Наслаждайся мерзкий мальчишка!- бил со всех сторон Годжи.

Мирен повалился на землю. Встав, он пришел в ярость.

- Все, Годжи ты мне надоел!- прошипел Мирен.

- Прежде, чем ты разберёшься со мной лучше помоги своим друзьям! Они явно без тебя не справятся!- засмеялся колдун.

Мирен ещё не знал, что колдун его обманывает.

- Неет! Ребята!- в слезах кричал Мирен.

Тем временем ребята были на пределе, видя, как Мирен находится на грани.

- Мирен, держись!- сказал Димитрий.

А сейчас Мирен познает боль утраты.

- Ребятааа! Неет! Ты уничтожил их!- разозлился Мирен.

- Теперь и твой конец будет таким! - засмеялся колдун.

- Нет,ты не получишь моих сил! Я закончу это мучение! - сказал Мирен.

Мирен прыгнул в вулкан.

- Неет! - крикнули ребята.

- Он прыгнул!- сказала Аврора.

Из вулкана начала исходить лава.

- Мирен, чародей телекинеза и астральной проекции!- трансформировался Мирен.

Сфокусировав в себе всю свою энергию Мирен ослабил колдуна.

- Получай!- направил свою силу Мирен.

После выброса мощной силы он потерял сознание. Очнулся в симуляторе.

- Что случилось?- спросил Мирен.

- Ты смог полностью повысить уровень своей силы. - ответил мистер Тирсон.

- Но как?- спросил Мирен.

- Неважно. Не мучай вопросами мистера Тирсона. - сказала Аврора.

- Что ж... Вы справились со своим зачётом. Я поздравляю вас!- промолвил мистер Тирсон.

Ребята были рады за Мирена.

- Ты молодец. - похвалила Аврора.

- Быстро учишься друг. - сказал Ален.

***

Ребята были вечером в комнате и устроили вечеринку. Но вечеринку прервал дух дедушки Димитрия.

- Боюсь, вам придется прервать свою вечеринку. - сказал дедушка Димитрия.

- Но мистер Мэттьюс...

- Вам нужно найти вход в царство Митранон. - прервал Ирэну мистер Мэттьюс.

- Как мы это сможем сделать?- спросил Ален.

- Откройте свои силы. Познайте мою энергию прошлого,которую я вам оставлю.

После сказанного он исчез.

- Что ж... Если мой дедушка говорит правду, то нам стоит это сделать!

- Полное превращение в чародеев!- начали превращаться Димитрий и Аврора.

- Димитрий, чародей биопритяжения!- завершил свою трансформацию Димитрий.

- Аврора, чародейка аэрации!- завершила свое превращение Аврора.

- Отлично теперь наш черед...

Димитрий прервал ребят.

- Мы сможем это сделать без ваших сил. - сказал Димитрий.

- Соединение сил! Поток биопритяжательной аэрации прошлого!- соединили свои силы Аврора и Димитрий.

Ребята увидели, что Митранон был полноценным измерением, как сейчас измерение Гинатус. Они увидели, что в Митраноне находилась последняя хранительца рода Сиан и королевства Варонг. Затем ребята увидели как погибла королева Митранона и отправление в заточение короля вместе с его подданными. На этом и закончилась история.

- Нам нужно применить свои силы и освободить короля Митранона. Может он поможет нам найти последнюю хранительницу, а именно твою сестру Ирэна. - сказал Димитрий.

- Тогда мы должны все обсудить с мистером Бланком и отправиться в столь опасную миссию. - промолвил Ален.

- Хорошо. - ответил Димитрий.

Ребята разошлись по комнатам. Мирен провалился в глубокий сон. Он переместился в странное место и увидел дедушку Димитрия.


- Что вам нужно от меня?- спросил парень.

- Ты должен знать одно судьба Димитрия и „ Бойцов” в твоих руках. Помни об этом... - промолвил дедушка Димитрия.

***

Наступило утро. Ребята направились к мистеру Бланку.

- Итак, вижу вы хотите со мной поговорить, раз пришли ко мне. - промолвил мистер Бланк.

- Да, мистер Бланк. Нам нужно отправится в измерение Митранон. Это место мне попалось на зачёте и его нам показал даже мистер Мэттьюс - дедушка Димитрия. - сказал Мирен.

- Это очень рискованно, ведь король Роджер - не впустит вас в свое измерение. - сказал мистер Бланк.

- С этим у нас не будет проблем. Мы с ним - друзья. - парировал Димитрий.

- Боюсь, что один из вас пожертвует собой ради миссии. Поэтому будьте осторожны и бдительны. Годжи может устроить ловушку и заманить вас в нее. - предупредил мистер Бланк.

- Мы справимся с ним. - сказала Ирэна.

- Хорошо, будьте осторожны. Надеюсь ваша миссия закончится удачно. - сказал мистер Бланк.

- Тогда приступим! - сказал Димитрий.

- Димитрий, чародей биопритяжения!- завершил свою трансформацию Димитрий.

- Мирен, чародей телекинеза и астральной проекции. - завершил свою трансформацию Мирен.

- Аврора, чародейка аэрации!- завершила свою трансформацию Аврора.

Остальные трансформировались в обычных чародеев.

- Теперь, начнем наш путь! - сказала Аврора.

Ребята переместились в измерение Гинатус.

- Отлично сработано. А теперь давайте преобразимся. Наши силы мне не особо хочется показывать. - сказал Димитрий.

Ребята преобразовались.

- Теперь давайте направимся к королю Роджеру. Он нам и поможет узнать о Митраноне. - сказал Мирен.

- Пойдем ребят. - сказала Марианна.

***

Тем временем колдун наблюдал за ними.

- Боюсь, что войдя в измерение Митранон вы дорого поплатитесь за свою нахальность. - засмеялся колдун.

Спустя время ребята прибыли к королю Роджеру.

- „ Бойцы”, как же я рад вас видеть вновь. Добро пожаловать в мое измерение. - тепло поприветствовал король Роджер.

- Мы тоже рады встречи ваше величество. - сказал Димитрий.

- Что же вас заставило придти ко мне? Прибыть в мое измерение? - спросил король Роджер.

- Дело в том, что мой дедушка оставил нам сообщение об истории измерения Митранон. Нам нужно открыть портал и отправиться в это измерение. - ответил Димитрий.

- Нет! Я не позволю вам туда попасть. После того, как колдун пленил короля Митранона вместе с подданными, не могу допустить вас туда... Увы... - сказал король Роджер.

- Мы понимаем ваше беспокойство, но все же, нам нужно попасть туда и вернуть измерение к прежней жизни. - настаивал Мирен.

- Ты очень упорный и настойчивый. - охарактеризовал его король Роджер.

- В любом случае у нас есть силы и мы сможем противостоять силе, которая будет угрожать нам. - сказал Ален.

- Что ж... Я дам вам возможность пройти сквозь портал, но будьте осторожны. После того как Годжи заточил всех чародеев и короля, убил королеву, то вам стоит быть бдительными, иначе вы можете погибнуть. - предупредил король Роджер.

- Мы справимся, не волнуйтесь. - успокаивал Мирен.

Спустя время король открыл портал и помог ребятам отправиться в измерение Митранон. Они прибыли в измерение.

- О, нет... Здесь так пустынно и холодно... - почувствовал Мирен.

- Не волнуйся, мы вернём эту месту прежний вид и облик. - сказала Ирэна.

Тем временем появился колдун.

- Боюсь, отсюда вы живыми не уйдете! - засмеялся колдун.

- Годжи! Опять ты!- разозлился Мирен.

- Теперь, вам конец! Я вас уничтожу!

Колдун создал монстров.

Ален и Марианна использовали подарок судьбы ангела судьбы. Ирэна трансформировалась.

- Наш черед!

- Димитрий, чародей биопритяжения!- завершил свою трансформацию Димитрий.

- Мирен, чародей телекинеза и астральной проекции!- завершил свою трансформацию Мирен.

- Аврора, чародейка аэрации! - завершила свою трансформацию Аврора.

Монстры стали атаковать Алена и Марианну.

- Барьер природы!- создала Ирэна.

- Мирен, теперь пора расплатиться по счетам не правда ли?- спросил колдун.

Димитрий вмешался.

- Нет, на этот раз Мирен не один! Стрела биопритяжения!- атаковал Димитрий.

Колдун был повален на землю.

- Ещё песня не спета до конца! Получай!- атаковал колдун.

- Аэрационная волна!- отразила удар Аврора.

- Спасибо Аврора. - поблагодарил Димитрий.

- Не за что. А теперь я помогу ребятам с монстрами. - сказал Аврора.

- Ребята, ложитесь. Я ударю по монстрам изо всех своих сил! Взрыв аэрации!- атаковала Аврора.

Мощь ее силы уничтожил монстров.

- Неплохо!- сказала Ирэна.

- Теперь давайте поможем Димитрию и Мирену. - сказала Марианна.

- Будь осторожен Мирен, Годжи - опасный противник! - предупредил Димитрий.

- Я знаю, поэтому и направлю свои силы! Астральная проекция, мощный удар!- направил свою силу Мирен.

Он повалил колдуна на землю.

- Вам помощь не нужна?- спросила Марианна.

- Нам бы не помешало прикрытие, пока мы будем искать место,где заключены подданные и сам король. - ответил Димитрий.

- Мы прикроем вас! Идите!- сказал Ален.

- Тогда, вперёд! Сила биопритяжения! Дай крыльям возможность телепортировать нас в нужное место!- применил свою силу Димитрий.

Димитрий вместе с Миреном переместились в какое-то необычное место.

***

А тем временем ребята остались бороться с колдуном.

- Вам это даром не пройдет маленькие чародеи! Удар тьмы!- атаковал колдун.

- Порыв природного ветра!- отразила атаку Ирэна.

- Высший огонь!- атаковал Ален.

Колдун вновь был повален на землю.

- Ну уж нет! Вы заплатите за свою наглость чародеи!

- Давайте ударим по нему вновь!- сказала Ирэна.

- Давай!- сказал Ален.

- Огненная ярость!

- Поток аэрации!- атаковали Ален и Аврора.

- Получай!- атаковали Ирэна и Марианна колдуна.

Колдун увернулся от их удара.

- Теперь ваш черед! Получайте!- начал свою атаку Годжи.

Одним ударом ему удалось повалить ребят.

- Теперь остались Димитрий и этот мальчишка!- засмеялся колдун.

***

Тем временем Димитрий и Мирен были у неведомого дворца. Пред ними предстал образ дедушки Димитрия.

- Вот, вы и дошли до места назначения. Мирен тебе нужно освободить свою энергию и тем самым освободить пленников и все, что тебя окружает.

После этого он исчез.

И в след за ним появился колдун.

- Что ж... Вижу вы нашли свою гибель здесь. Теперь ваш конец реален. Темная энергия!- атаковал колдун.

- Броня биопритяжения!- создал Димитрий.

- Скорее, уходи! Освободи все, что вокруг тебя! Освободи всех!- сказал Димитрий.

Мирен взлетел к двери дворца.

- Что ж... Вижу ты будешь бороться до конца, как и твой дедушка!- сказал колдун.

- Сила биопритяжения! Полная гармония!- атаковал Димитрий.

Колдун был повален на землю. Он поднимается.

- Я тебя прикончу раз и навсегда мерзкий мальчишка! Темное заточение!- атаковал колдун.

Димитрий был повален на землю.

- Теперь мне ничего не помешает остановить тебя!- сказал колдун.

- Я не отступлю! Сила телекинеза!- направил свою энергию Мирен.

Колдун вступил в схватку с Миреном.

Их силы были равны. Пока Аврора и Ален не вмешались и не помогли Мирену.

- Порыв огня! - атаковал Ален.

- Аэрационный поток!- ударила Аврора.

Колдун был повален на землю.

- Не волнуйся, мы разберемся с Годжи. Выполни свою миссию! Освободи короля и его подданных. - сказал Ален.

Тем временем Ирэна исцелила Димитрия.

- Что случилось?- очнувшись спросил Димитрий.

- Мы разберемся с колдуном, только держись!- сказала Ирэна.

- Огненная стрела!

- Порыв аэрации!- атаковали ребята.

Колдун уворачивался от ударов.

***

Мирен сфокусировал свои силы.

- Сила телекинеза и астральной проекции, освободите всех существ от заточения! - использовал свою силу Мирен.

Его сила начала пробуждать все и стала уничтожать темные замки заточения колдуна.

- Я ещё вернусь!

После сказанного колдун исчез.

Сила Мирена освободила короля и его подданных.

- Спасибо тебе и твоим славным друзьям, освободившим нас от многовекового заключения Годжи. Морган рад видеть вас таких молодых, но очень смелых и сильных чародеев. - сказал король.

- Мы тоже рады вам ваше величество. - ответил взаимностью Димитрий.

- Наше становление скоро начнется. Мы хотим захватить измерение Гинатус и отомстить Роджеру за его предательство и трусость, так, что я вам предлагаю стать чародеями войны и мстить тем, кто предал и бросил нас в тяжёлую минуту!- предложил король Митранона.

- Боюсь, вы не правы. - сказал Ален.

- Месть - не выход! Вам нужно умереть свою злость и агрессию.- сказала Ирэна.

- Как вы смеете говорить так со мной?!- возмутился король.

- Поймите, мы не хотим, чтобы вы совершили ужасную ошибку и тем самым разрушили очень хрупкий баланс. - сказал Димитрий.

- Вижу, нам не о чем говорить. Будем считать, что мы отплатили вам за спасение не попадайтесь нам на глаза, если мы встретимся вновь, то вам несдобровать!

После сказанного король Морган вместе со своей свитой ушел прочь.

***

Ребята возвращаются обратно в измерение Гинатус. Спустя время они пересекаются с королем Роджером.

- Как прошла ваша миссия? А то лица ваши какие-то кислые.- спросил король Роджер.

- Боюсь, что король Морган может отомстить вам... - сказал Димитрий.

- Боюсь, король Морган может отомстить вам за ваше предательство и трусость. - сказал Димитрий.

- Я никогда никого не оставлял в беде. Были моменты, когда король Морган был жёстким в отношении между нашими королевствами и закрытием границ, но чтобы бросать в беде - недопустимо. - промолвил король Роджер.

- Боюсь, у нас большие проблемы. - сказала Ирэна.

- Чародеи воины уже подлетают к дворцу. - сказала Марианна.

- Прячьтесь! Мы прикроем вас!- сказала Аврора.

Король Роджер спрятался во дворце.

Чародеи - воины приблизились к дворцу вместе с представителем королевства Митранона.

- Кто вы?! Чего вы хотите?!- спросил Димитрий.

- Я Лордан. Заместитель короля и представитель королевства Митранон. А это воины, которые будут охранять меня на случай если кто-то совершит нападение. - ответил представитель королевства Митранон.

***

Тем временем король Роджер вел беседу с Годжи.

- Твоя задача не показывать своего истинного лица. Пока чародеи не найдут способ примирения между королевствами, играй роль взволнованного короля. Ведь никто не знает, что ты истинных короля и королеву ты запер во тьме. - сказал колдун.

- Я буду осторожен. Теперь тебе нужно уходить пока меня не поймали. - промолвил король Роджер.

Годжи исчез.

А тем временем ребята вели беседу с Лорданом.

- Мы не впустим вас к королю, зная ваши намерения!- сказала Марианна.

- Тогда вы познаете силу высших чародеев!- сказал Лордан.

- Боюсь, что нет! Ребята трансформируемся! - сказал Димитрий.

- Димитрий, чародей биопритяжения!- завершил свое превращение.

- Мирен, чародей телекинеза и астральной проекции!- завершил свою трансформацию.

- Аврора, чародейка аэрации!- завершила свое превращение.

Ален, Марианна и Ирэна трансформировались в обычных чародеев.

- Что ж... В атаку воители! А я разберусь с тобой мальчишка!- приказал Лордан.

Димитрий вступил в противостояние с Лорданом.

- Твой дедушка был великим чародеем, вижу и ты пошел по его стопам, но боюсь эта борьба станет для тебя последней! - промолвил Лордан.

- Гроза!- атаковал Лордан.

- Стена биопритяжения!- защитился Димитрий.

***

Тем временем Ален, Аврора, Марианна, Ирэна и Мирен боролись против воителей.

- Щит аэрации! - создала Аврора.

- Удар астральной проекции!- атаковал Мирен.

Атака Мирена повалила несколько воителей. Но некоторые воители ударили по Мирену. Он повалился на землю.

- Марианна, позаботься о Мирене. Остальные дадим бой этим воителям!- сказал Ален.

- Давай соединим наши силы!- предложила Ирэна.

- Давай!- ответил Ален.

- Соединение сил! Огненная природа!- соединили свои силы Ален и Ирэна.

Их соединенное волшебство нанесло удар по воителям.

***

Тем временем Димитрий боролся с Лорданом.

- Иллюзия биопритяжения!- создал Димитрий.

Димитрий раздвоился на глазах у Лордана.

- Теперь найди настоящего меня!- засмеялся Димитрий.

Лордан уничтожил все иллюзии. Но не учел одного,что Димитрий уже наносит удар.

- Стрела биопритяжения!- атаковал Димитрий.

Лордан повалился на землю.

- А ты умён, но за это ты и расплатишься!- промолвил Лордан.

- Не трать силы на слова!- сказал Димитрий.

- Получай!- начал атаковать Лордан.

Димитрий уворачивался от атак.

- Ну погоди!- взлетел Лордан.

Он атаковал Димитрия и повалил его на землю.

Ребята пытались вмешаться в бой.

- Боюсь, вам есть чем заняться пока я буду добивать вашего друга!

Лордан создал монстров и силовое поле вокруг ребят.

- Теперь я прикончу тебя наследный принц! - засмеялся Лордан.

- Стрела биопритяжения!- атаковал Димитрий.

Лордан увернулся от удара. Он буквально чувствовал, что сила Димитрия ударит его со спины.

- Поглощающий барьер!- создал Лордан.

Димитрий встаёт и пытается взлететь.

- Что ж... А ты достойно держишься! - засмеялся Лордан. Но я тебя прикончу! Грозовая тюрьма!- направил свою мощь Лордан.

- Это твой конец чародей!- засмеялся Лордан.

***

Тем временем ребята боролись с монстрами.

- Звуковой барьер!- создала Марианна.

- Я прикрою вас! Найдите выход из этого поля, а я разберусь с монстрами!- сказала Марианна.

- Дар подарка судьбы полная сила!- активировала Марианна.

Марианна начала использовать свой подарок судьбы.

- Звуковая гармония! Полная перегрузка!- направила свою силу Марианна.

Из Марианны исходил неиссякаемый поток энергии.

- Арг АААА!- использовала на полную свои силы Марианна.

Поток силы Марианны отбросил Лордана от Димитрия.

- Это ещё не конец! Я вернусь и тогда ваш конец будет печальным!

После сказанного Лордан вместе с воителями исчез. Но Марианна потеряла сознание.

- Марианна!- полетел к ней Димитрий.

- Кажется она переживет полную и окончательную трансформацию в чародейку. - сказал Ален.

Марианна завершает свое окончательное превращение в чародейку.


- Марианна, чародейка аудиокинеза! - завершила свое превращение Марианна.

- Теперь, чувствую себя сильнее. - промолвила Марианна.

- Да,но боюсь впереди нас ждут неприятности. Посмотрите на небо...- сказал Ален.

- Боюсь, король Морган может отомстить вам за ваше предательство и трусость. - сказал Димитрий.

- Я никогда никого не оставлял в беде. Были моменты, когда король Морган был жёстким в отношении между нашими королевствами и закрытием границ, но чтобы бросать в беде - недопустимо. - промолвил король Роджер.

- Боюсь, у нас большие проблемы. - сказала Ирэна.

- Чародеи воины уже подлетают к дворцу. - сказала Марианна.

- Прячьтесь! Мы прикроем вас!- сказала Аврора.

Король Роджер спрятался во дворце.

Чародеи - воины приблизились к дворцу вместе с представителем королевства Митранона.

- Кто вы?! Чего вы хотите?!- спросил Димитрий.

- Я Лордан. Заместитель короля и представитель королевства Митранон. А это воины, которые будут охранять меня на случай если кто-то совершит нападение. - ответил представитель королевства Митранон.

***

Тем временем король Роджер вел беседу с Годжи.

- Твоя задача не показывать своего истинного лица. Пока чародеи не найдут способ примирения между королевствами, играй роль взволнованного короля. Ведь никто не знает, что ты истинных короля и королеву ты запер во тьме. - сказал колдун.

- Я буду осторожен. Теперь тебе нужно уходить пока меня не поймали. - промолвил король Роджер.

Годжи исчез.

А тем временем ребята вели беседу с Лорданом.

- Мы не впустим вас к королю, зная ваши намерения!- сказала Марианна.

- Тогда вы познаете силу высших чародеев!- сказал Лордан.

- Боюсь, что нет! Ребята трансформируемся! - сказал Димитрий.

- Димитрий, чародей биопритяжения!- завершил свое превращение.

- Мирен, чародей телекинеза и астральной проекции!- завершил свою трансформацию.

- Аврора, чародейка аэрации!- завершила свое превращение.

Ален, Марианна и Ирэна трансформировались в обычных чародеев.

- Что ж... В атаку воители! А я разберусь с тобой мальчишка!- приказал Лордан.

Димитрий вступил в противостояние с Лорданом.

- Твой дедушка был великим чародеем, вижу и ты пошел по его стопам, но боюсь эта борьба станет для тебя последней! - промолвил Лордан.

- Гроза!- атаковал Лордан.

- Стена биопритяжения!- защитился Димитрий.

***

Тем временем Ален, Аврора, Марианна, Ирэна и Мирен боролись против воителей.

- Щит аэрации! - создала Аврора.

- Удар астральной проекции!- атаковал Мирен.

Атака Мирена повалила несколько воителей. Но некоторые воители ударили по Мирену. Он повалился на землю.

- Марианна, позаботься о Мирене. Остальные дадим бой этим воителям!- сказал Ален.

- Давай соединим наши силы!- предложила Ирэна.

- Давай!- ответил Ален.

- Соединение сил! Огненная природа!- соединили свои силы Ален и Ирэна.

Их соединенное волшебство нанесло удар по воителям.

***

Тем временем Димитрий боролся с Лорданом.

- Иллюзия биопритяжения!- создал Димитрий.

Димитрий раздвоился на глазах у Лордана.

- Теперь найди настоящего меня!- засмеялся Димитрий.

Лордан уничтожил все иллюзии. Но не учел одного,что Димитрий уже наносит удар.

- Стрела биопритяжения!- атаковал Димитрий.

Лордан повалился на землю.

- А ты умён, но за это ты и расплатишься!- промолвил Лордан.

- Не трать силы на слова!- сказал Димитрий.

- Получай!- начал атаковать Лордан.

Димитрий уворачивался от атак.

- Ну погоди!- взлетел Лордан.

Он атаковал Димитрия и повалил его на землю.

Ребята пытались вмешаться в бой.

- Боюсь, вам есть чем заняться пока я буду добивать вашего друга!

Лордан создал монстров и силовое поле вокруг ребят.

- Теперь я прикончу тебя наследный принц! - засмеялся Лордан.

- Стрела биопритяжения!- атаковал Димитрий.

Лордан увернулся от удара. Он буквально чувствовал, что сила Димитрия ударит его со спины.

- Поглощающий барьер!- создал Лордан.

Димитрий встаёт и пытается взлететь.

- Что ж... А ты достойно держишься! - засмеялся Лордан. Но я тебя прикончу! Грозовая тюрьма!- направил свою мощь Лордан.

- Это твой конец чародей!- засмеялся Лордан.

***

Тем временем ребята боролись с монстрами.

- Звуковой барьер!- создала Марианна.

- Я прикрою вас! Найдите выход из этого поля, а я разберусь с монстрами!- сказала Марианна.

- Дар подарка судьбы полная сила!- активировала Марианна.

Марианна начала использовать свой подарок судьбы.

- Звуковая гармония! Полная перегрузка!- направила свою силу Марианна.

Из Марианны исходил неиссякаемый поток энергии.

- Арг АААА!- использовала на полную свои силы Марианна.

Поток силы Марианны отбросил Лордана от Димитрия.

- Это ещё не конец! Я вернусь и тогда ваш конец будет печальным!

После сказанного Лордан вместе с воителями исчез. Но Марианна потеряла сознание.

- Марианна!- полетел к ней Димитрий.

- Кажется она переживет полную и окончательную трансформацию в чародейку. - сказал Ален.

Марианна завершает свое окончательное превращение в чародейку.

- Марианна, чародейка аудиокинеза! - завершила свое превращение Марианна.

- Теперь, чувствую себя сильнее. - промолвила Марианна.

- Да,но боюсь впереди нас ждут неприятности. Посмотрите на небо...- сказал Ален.

Глава 9

- Эти неприятности куда более опасны, чем ожидалось!- сказала Ирэна.

Появился старший чародей.

- Кто ты?!- спросил Ален.

- Я пришел за последним чародеем нашего королевства. Меня зовут Алекс. - ответил старший чародей.

- Мы знаем, что хочет Морган. Он не получит Мирена! Зря теряешь время.- строго промолвил Димитрий.

- Боюсь, что нет ибо его и твоя судьба присоединиться к нам! Вы должны присоединиться к нам, либо же познаете судьбу всего измерения!- сказал Алекс.

После сказанного Алекс исчез.

- Нам нужно использовать свои силы и найти Алекса боюсь, что он может натворить делов. - сказал Ален.

- Тогда приступим!- сказала Аврора.

Ален применил свой подарок судьбы.

- Я чувствую,что она в нашем университете. - сказала Ирэна.

- Значит, поступим по другому. Ален и Ирэна вы остаётесь здесь, все остальные идут со мной. - сказал Димитрий.

- Хорошо, тогда дадим нашим крыльям возможность перенести нас!- добавил Димитрий.

Ребята воспользовались новой силой и переместились в крыльцо военно-магического университета.

Они стали свидетелями бесчинства Алекса.

- Останови свое колдовство, пока не стало слишком поздно!- сказала Аврора.

- О, вижу вы собираетесь бороться со мной. Что ж... Ваш конец стал ещё ближе! Природа, атакуй своих врагов! - направил свою силу Алекс.

- Барьер биопритяжения!- создал Димитрий.

Димитрий сконцентрировался на своей энергии.

- Стрела биопритяжения!- атаковал Димитрий.

Старший чародей увернулся от удара.

- Слабовато однако! - промолвил Алекс.

- Оцени вот это! Звуковой поток!- атаковала Марианна.

- Неет! Это меня не остановит! Оглушающий порыв!- разрушил силу Марианны Алекс.

- Он такой сильный!- сказала Марианна.

- Боюсь вам не победить меня! - засмеялся старший чародей.


- Ты не прав!- сказал Мирен.

Мирен сосредоточил в себе всю энергию.

- Агр ААА! Порыв астральной проекции! Яяяааа!- ударил по старшему чародею Мирен.

Выброс сил Мирена отбросил ребят и самого старшего чародея. Мирен лежал без сознания.

***

Тем временем Ален и Ирэна были во дворце.

- Король Роджер, кажется у нас проблемы. И их больше чем кажется ибо силы Алекса на прямую влияют на ваше королевство. - сказал Ален.

- Мои силы не так мощны, как у Алекса. Боюсь тягаться с ним будет куда сложнее, чем ожидалось. - промолвила Ирэна.

***

Тем временем старший чародей очнулся вместе с ребятами.

- Боюсь, что тебе мальчишка придется пройти со мной! Дыхание грозы!- атаковал старший чародей.

Мирен потерял сознание.

Ребята будучи слабыми не смогли помешать Алексу. Алекс забрал Мирена в свое королевство.

- Нам нужно срочно вернуться в королевство Гинатус. - сказала Аврора.

- Прежде, чем вы покинете пределы университета, мы должны поговорить. - вмешался мистер Тирсон.

- О чем же вы хотите с нами поговорить?- спросил Димитрий.

- Да, Генри о чем?- спросила Марианна.

- Мне нужно вам рассказать одну историю. - ответил мистер Тирсон.

- Хорошо. - ответила Аврора.

Ребята вместе с мистером Тирсоном направились в парк и спустя время тот начал рассказывать историю.

- Все изначально не так просто как хотелось. Когда я был в вашем возрасте и даже помоложе, то связывал свою жизнь с королевством Митранон, но когда Годжи хотел поработить королевство, и делал это, мне удалось сбежать в измерение Гинатус. А там познал жизнь и постоянную борьбу между двумя братьями. Между Роджером и Амвросием. Когда королевство Митранон пал и чародеи вместе с королем были в заточении, а также королева была убита силой колдуна, понял, что Роджер заручится помощью колдуна. Пытаясь вступить в противостояние вместе со своими друзьями- единомышленниками, пробовали защитить короля Амвросия и его жену Валену. Но увы... Их заперли в магическую темницу. Тогда я не знал,что их силы были очень могущественными и мои друзья в борьбе погибли. Мне удалось сбежать и исчезнуть на некоторое время, пока мой след не исчезнет. Он исчез, но Годжи рано или поздно доберется до меня, поэтому будьте осторожны и не показывайте недоверие к королю Роджеру. Больше, чем уверен он со временем покажет свое лицо. - закончил свою историю мистер Тирсон.

- Это ужасная история, которую я когда-либо слышал. - прокомментировал Ален.

- Что ж... Теперь мы знаем прошлое и можем усвоить урок истории. Но для начала нам нужно освободить Мирена от Алекса. Боюсь, он в опасности. - выразил свои опасения Димитрий.

- Ещё я хочу сказать вам насчёт старших чародеев. Их всего два. Это Алекс - он хранитель природы и Имер - хранитель льда. Будьте осторожны, их силы в их королевстве ещё более могущественнее. Этих старших чародеев может одолеть тот кто именно противоположную или одинаковую силу. - сказал мистер Тирсон.

- Что ж... Худшее впереди. - пессимистично мыслила Аврора.

- Вам пора отправляться в путь. Я могу вас отправить в королевство Гинатус. Но прежде,чем вы отправитесь в путь вы должны знать, что Алекс находится в королевстве Розенг. Будьте осторожны. - сказал мистер Тирсон.

- Хорошо. А теперь давайте переместимся в Гинатус. - промолвил Димитрий.

Ребята прибыли в королевство Гинатус.

- Ну, наконец-то. - сказал Ален.

- Почему вас только трое? Где Мирен?- спросила Ирэна.

- Его похитил Алекс и боюсь, нам придется отправиться на опасную миссию. - ответил Димитрий.

- Тогда я пойду с вами!- сказала Ирэна.

- И я. - промолвил Ален.

- Ален, ты не пойдешь с нами. Так как ты не стал полноценным чародеем. Твои силы пригодятся здесь. - обосновал Димитрий.

- Но я смогу вам помочь. - промолвил Ален.

- Нет, твоя задача и миссия охранять короля Роджера. И точка. - строго сказал Димитрий.

- Хорошо. - ответил Ален.

В разговор вмешался король.

- Вы понимаете насколько опасна миссия? - спросил король Роджер.

- Да, поэтому мы спасём Мирена чего бы нам этого не стоило. - смело сказал Димитрий.

- Что ж... Вы довольно смелые чародеи. - промолвил король Роджер.

- Это наша судьба. Мы должны это сделать. - сказала Аврора.

***

Тем временем Мирен очнулся в кровати правителя Алекса. Как чувствовал, что тот проснется, вошёл старший чародей и правитель - Алекс.

- Вижу тебе хорошо спалось. - нежно промолвил Алекс.

- Что происходит? Зачем ты меня забрал?- спросил Мирен.

- Разве не понимаешь? Морган, хочет познакомиться с тобой поближе. - ответил Алекс.

- Вы безумны. Ваша жажда мести свела вас с ума! - сказал Мирен.

- Ну ты же понимаешь, что Роджер не тот кем себя он выдает. Он злое исчадие ада, которое только есть на белом свете. - промолвил Алекс.

- Что вы имеете в виду?- спросил Мирен.

- Да, то, что он запер своего брата и его жену в магическую темницу. Я помню как велись легенды о том как Генри вместе со своими друзьями против Роджера и Годжи. Но все было безуспешно. Его друзья погибли, а вот сам Генри... Не знаю как его судьба сложилась. - ответил Алекс.

- Я ничего не понимаю. - сказал Мирен.

Тем временем появляется Годжи...

- Ну что ж... Пора платить по счетам малыш! Порыв тьмы!

Парни увернулись от удара колдуна.

- Прекрати это бесчинство колдун!- просил Алекс.

- Боюсь, твое место в забвении! Получай! - атаковал колдун.

***

Тем временем ребята почувствовали энергию Мирена.

- Ребят, пора приступать к нашей миссии!- сказал Димитрий.

- Димитрий, чародей биопритяжения!- завершил свое превращение.

- Аврора, чародейка аэрации!- завершила свое превращение.

- Марианна, чародейка аудиокинеза!- завершила свое превращение.

Ирэна трансформировалась в чародейку.

- Теперь дадим нашим крыльям возможность перенести нас в королевство Розенг. - начал применять волшебство Димитрий.

Димитрий вместе с Ирэной и девушками переместились в королевство Розенг.

- Полетели девочки!- сказал Димитрий.

***

Тем временем колдун снёс с ног Алекса.

- Алекс! Нет!- крикнул Мирен.

- Да! Теперь пора забрать твою силу и наконец-то поработить последнюю чародейку рода Сиан. - засмеялся колдун.

- Нет! Я не дам этого сделать! - в его глазах разгорелся огонь.

- Мирен, превращение в чародея!- начал свое превращение.

- Мирен чародей телекинеза и астральной проекции!- завершил свою трансформацию.

- Ярость тьмы!- атаковал колдун.

- Астральное раздвоение!- создал Мирен.

Мирен взяв за руку Алекса переместился на улицу.

- Не волнуйся! Я исцелю тебя! Астральное исцеление!- направил свою силу Мирен.

Алекс очнулся.

- Ты все же стал чародеем. Сильным... - подметил Алекс.

Алекс гладил лицо Мирена.

Появление колдуна прервало трогательный миг.

- Простите, что мешаю, но все же мой план свершится. Вы не остановите меня. - засмеялся колдун.

Алекс встал на ноги.

- Ты ошибаешься! Природа, я взываю к тебе! Накажи зло!- применил свои силы Алекс.

- Глупый чародей! Тьма защити меня от мести природы! - противостоял атаке колдун.


- Неет!- крикнул Мирен.

Алекс был повален на землю.

- Теперь остался ты мальчишка! Получай!- атаковал колдун.

- Защитная астральная проекция! Полная сила!- создал Мирен.

Мирен отчаянно держится.

- Отстань от нашего друга мерзкий колдун! Порыв биопритяжения!- атаковал Димитрий.

Колдун был повален на землю.

- Наш бой ещё не окончен! Я вас прикончу!- колдун исчез.

- С тобой все хорошо?- спросила Аврора.

- Да, но Алекс... - ответил Мирен.

- Не волнуйся, сила биопритяжения его исцелит!- заверил Димитрий.

- Высшее исцеление. Биопритяжение жизни!- направил свою силу Димитрий.

Он исцелил Алекса. Алекс очнулся.

- Вы! Что вы здесь делаете?!- возмутился Алекс.

- Какая черная неблагодарность. Мы вообще-то спасли тебя от Годжи, который бы украл силы Мирена, если бы мы не подоспели!- парировала Аврора.

- Не думайте, что Мирен пойдет с вами! Я его не отпущу!- сказал Алекс.

- Алекс, прости, но я не твоя вещь или собственность. Ты должен отпустить меня ради своего же блага. - промолвил Мирен.

- Ты явно упорный, кого-то мне напоминаешь. - сказал Алекс.

- Алекс, прошу тебя откажись от мести королю Роджеру! - молил Димитрий.

- Нет, никогда. Он не тот кем себя выдает!- проигнорировал его мольбу Алекс.

- Месть - не выход и я знаю в душе ты это понимаешь!- сказал Димитрий.

- Боюсь нам не о чем говорить! Уходите! Прочь!- крикнул Алекс.

- Не стоит прогонять нас! Ты же понимаешь, что это неправильно. Услышь нас. - сказал Димитрий.

- Мне вызвать охрану?- спросил Алекс.

- Мы покинем дворец. - сказал Димитрий.

- Перемещаемся отсюда!- сказала Аврора.

Ребята переместились в водопад.

- Преобразуемся, что бы нас не засекли!- предложила Ирэна.

Они преобразовались.

- Вот и источник силы Алекса. - сказала Ирэна.

- Будьте готовы, Годжи может внезапно напасть и уничтожить источник силы Алекса. - промолвил Димитрий.

Ребята решили остановиться здесь.
Они решили провести закат солнца.
Ирэна и Димитрий держались за руку.

- Я люблю тебя. - сказал Димитрий.

- И я тебя. - сказала Ирэна.

Они поцеловались, а после направились спать.

Димитрию снились ужасные сны. Со временем он проснулся и увидел как колдун хочет уничтожить источник силы Алекса.

- Остановись, колдун!- сказал Димитрий.

- Боюсь, твои слова меня не остановят! - засмеялся колдун.

Остальные ребята проснулись от громкого тона между Димитрием и Годжи.

- Дим, что происх...

Увиденное Авророй поразило ее в шок.

- Остановись колдун! Ты разрушишь баланс!- крикнула Аврора.

- Ваш конец очевиден! Я высосу из этого источника всю силу!

Колдун истощил источник силы Алекса, но не до конца.

- Скоро встретимся юные чародеи!- засмеялся колдун.

После он исчез.

- Нам нужно покинуть это место пока нас не обвинили в содеянном. - сказала Ирэна.

- Тогда сделаем это!- сказала Марианна.

- Стойте, нам нужно к Алексу. Очевидно колдун направился за ним и боюсь, он без не прогонит его!- промолвил Мирен.

- Почему ты так за него волнуешься? Не уж то влюбился?- спросила Марианна.

- Нет, просто он хороший человек, а бросить его в беде, совесть не позволит. - ответил Мирен.

- Чего ждём! Превращаемся! - сказал Димитрий.

- Димитрий, чародей биопритяжения! - завершил свою трансформацию.

- Аврора, чародейка биопритяжения- завершила свое превращение.

- Мирен, чародей астральной проекции и телекинеза!- завершил свою трансформацию.

- Марианна, чародейка аудиокинеза!- завершила свое превращение.

- Ирэна чародейка природы!- превратилась Ирэна.

- Полетели!- сказала Ирэна.

***

Тем временем Годжи напал на Алекса.

- Теперь без своего источника силы ты ничто!- засмеялся колдун.

- Порыв природы!

Его силы не подействовали на колдуна.

- Что с моими силами?! Что ты сделал?!- возмутился Алекс.

- Теперь ты найдешь свою смерть! - засмеялся колдун.

Годжи направил свою силу на Алекса.

- Барьер астральной проекции!- создал Мирен.

Ребята прибыли как раз вовремя.

- Что ж... Вижу вы не разлучны до конца! Боюсь этот конец пришел к вам! Темная энергия!- направил колдун на ребят.

- Природная броня!- создала Ирэна.

- Останови свое бесчинство Годжи, пока есть шанс!- сказал Димитрий.

- Нет! Ваш конец предначертан. Как и кончина Алекса!

Колдун ударил по Алексу и тот вылетел с окна.

- Алекс!- крикнул Мирен.

Мирен полетел за ним!

- Я лечу к тебе! Энергия моих сил дай мне способность быстро летать!- применил свои силы Мирен.

Мирен поймал истощеного Алекса.

- Держись! Я помогу тебе!- сказал Мирен.

- Поцелуй мои губы, только так ты сможешь облегчить мои страдания. - промолвил Алекс.

Мирен и Алекс поцеловались,и кружили, словно в белом танце Луны.

- Я люблю тебя Мирен. - сказал Алекс.

- И я тебя Алекс!- воскликнул Мирен.

***

Тем временем ребята дрались с колдуном.

- Ничего! Я с вами ещё рассчитаюсь!

После колдун исчез.

Димитрий, Аврора, Ирэна и Марианна покинули дворец и пришли к парням.

- О нет! Алекс! Ты совсем слаб!- крикнул Димитрий.

- Мы можем спасти его источник силы, если объединим свои силы!- сказал Мирен.

- Да, я тоже себя неважно чувствую. - сказала Ирэна.

- Тогда применим наши новые силы и переместимся к источнику силы Алекса.

- Наши силы, дайте нам возможность переместиться в нужное место!- применили свои силы ребята.

Ребята переместились в водопад. Там и был источник силы Алекса. Они подошли к нему.

- Давайте возьмёмся за руки „ Бойцы”!- сказал Димитрий.

- Биопритяжения! Притяжение жизни! Жизнь - священный дар. Его нужно ценить и оберегать пусть эта частичка энергии не позволит сломаться и сдаться, а наоборот возродит жизнь!- направил свою энергию Димитрий.

- Капля аэрации! Воздух - важная часть каждого организма! Пусть он ведёт нашу в правильное направление!- направила свою силу Аврора.

- Порыв телекинеза и астральной проекции! Пусть эта сила даст право на продолжение движения мыслей! Пусть они идут упорядочено, не хаотично!- направил свою силу Мирен.

- Поток гармонии аудиокинеза! Это гармония, которая никогда не разрушится и будет стабильно крепкой на века!- направила свою силу Марианна.

Объединение сил дало положительные результаты на источник силы Алекса.

- Источник силы вновь жив! Спасибо вам!- поблагодарил Алекс. - Вы его не уничтожили, наоборот вы улучшили его. - добавил он.

- Да, ведь уничтожение - не выход. Как и месть. - сказал Димитрий.

- Да, вы правы я отказываюсь от мести королю Роджеру. Но помните, в любом случае он опасен, будьте на чеку и осторожны. - предупредил Алекс.

- Хорошо. - сказал Димитрий.

После удачно выполненной миссии ребята возвращаются в Гинатус.

- Наконец-то вы все вернулись. - сказал Ален.

- Да, теперь мы можем вернуться обратно в военно-магический университет. - сказала Аврора.

Но она рано радовалась...

Прошло несколько дней. Ребята вынуждены были остаться в измерении Гинатус. Ибо на них надвигалась серьезная опасность.

- Ребят, почему так резко стало холодно?- спросил Мирен.

- Не знаю. - ответила Ирэна.

Неожиданно появился Лордан.

- Какая встреча чародеи! - воскликнул Лордан.


- Что тебе нужно?! - спросил Димитрий.

- Я пришел не драться с вами, а поговорить. - ответил Лордан.

- О чем же хочешь поговорить?- спросила Марианна.

- О том, что вы должны отпустить короля Роджера к нам. Мы совершим над ним самосуд! Если же этого не случится, то вы падете, вместе с ним!- предупредил Лордан.

- Нам не страшны ваши угрозы, мы уже срывали планы Моргана, и сделаем это вновь!- парировал Димитрий.

- Если надумаете, то вы знайте ледяная башня скоро обрушит военно-магический университет и тогда вам не поздоровится. - засмеялся Лордан.

После он исчез.

- Что ж... Нам все же придется вмешаться в борьбу!- сказал Ален.

- Тогда приступим!- сказала Аврора.

Ален активировал свой подарок судьбы.

- Теперь ход за нами! Димитрий превращение в чародеев!- начали свое превращение ребята.

- Димитрий, чародей биопритяжения!- завершил свою трансформацию.

- Аврора, чародейка аэрации!- завершила свое превращение.

- Мирен, чародей телекинеза и астральной проекции!- завершил свою трансформацию.

- Марианна, чародейка аудиокинеза!- завершила свое превращение.

Ирэна трансформировалась в чародейку.

- Ирэна, чародейка природы!- превратилась в чародейку.

- Отлично! Теперь направимся к ледяной башне и нанесем визит нашему другу Имеру и остановим это бесчинство!- сказала Марианна.

Димитрий взяв за руку Ирэну и Алена вместе с ребятами перенеслись в Ролинию.

- Эта битва будет имеет катастрофические последствия для университета!- сказал Ален.

- Мы найдем способ остановить этот движущийся замок. - сказала Ирэна.

Ребята приблизились к замку, но Димитрия и Мирена мучал голос Моргана.

- Парни, только вы сможете спастись, присоединившись ко мне. - промолвил голос Моргана.

- Все, в порядке парни?- спросила Ирэна.

- Да, но кажется нас ждали. Берегитесь!- сказала Аврора.

Ледяные монстры пытались ударить по ребятам.

Ален вступает в бой.

- Ребят, я решу этот вопрос! Мощь подарка судьбы! Огненное сердцебиение! - направил свою силу Ален.

Ален сжёг монстров.

- Вход свободен. - сказал Ален.

- Будьте на чеку, на нас могут напасть!- предупредила Марианна.

- Ты была права! Чародеи воины, уже прибыли. - сказал Мирен.

- Боюсь, вы сделали ошибку пойдя против нас! Получайте!- атаковал чародей воитель.

- Барьер природы!- создала Ирэна.

- Стрела биопритяжения!- атаковал Димитрий.

Его сила повалила чародеев воителей.

- Осторожно, ещё монстры!- предупредил Ален.

Монстры и чародеи воители заманивали ребят в глубь лабиринта и им удалось это сделать.

- Мы в ловушке!- сказала Ирэна.

- Мы сможем выбраться из ловушки, только объединив наши силы!- сказал Мирен.

- Тогда сделаем это! - сказала Аврора.

- Великникс! Соединение сил! Перегрузка гармонии!- соединили силы Аврора, Димитрий, Ирэна и Марианна.

Они создали проход через который пролетели к Имеру - хранителю ледяной башни.

- О, величайшие чародеи „ Бойцы”. Вижу о вас правду говорят. - сказал Имер.

- Останови свой беспредел, пока не стало хуже!- сказала Аврора.

- Боюсь, вашему университету прийдёт конец! - засмеялся Имер. - Ваши проблемы только начались!- после он исчез.

- Кажется, наш друг оставил нас здесь одних!- сказал Ален.

Ребята из-за низкой температуры повалились на ледяной каток.

- Температура резко падает!- сказал Димитрий.

- Мирен, потерял сознание!- крикнул Ален.

- Мирен! Держись!- сказал Димитрий.

Из-за слабости Димитрий не мог дотянуться до Мирена.

- Огненное тепло!- пытался согреть Мирена Ален.

- Мои силы из-за такого холода не работают!- сказал Ален.

А тем временем появился Лордан.

- Все же вам придется обдумать предложение Моргана. - засмеялся Лордан.

Ребята все кроме Алена мёрзли от холода.

- Ребят, моя сила не даст никакого толку. Увы без сбалансированной температуры я не смогу согреть вас!- сказал Ален.

Ребята едва стояли на ногах.

- Что такое „ Бойцы”? Где ваша вся мощь?!- смеялся Лордан.

- Ты совершил ошибку, напав на нас всех! Только трус и безчестивый человек может ослабить своих противников! Поэтому ты вряд-ли можешь называться легендарным воителем и представителем королевства Митранона, напав на всех нас!- промолвил Ален.

- Хватит, мерзота! Достаточно! Порыв града! - атаковал Лордан.

- Огненная стена!- создал Ален.

- Вот о чем я и говорю! Это все на что ты способен?- спросил Ален. - Если хочешь, чтобы я отдал вам короля Роджера,тебе придется сразиться со мной! Если я выиграю ты нас освободишь!- сказал Ален.

- Хорошо! - промолвил Лордан.

Лордан создал клетку и заточил всех ребят.

- Не пытайтесь вырваться из клетки, иначе это будет конец вам всем!- сказал Лордан. - А тебе Ален придется подождать!- засмеялся Лордан.

После он исчез.

Клетка ребят прибыла к месту будущей битвы между Аленом и Лорданом. Димитрия и Мирена мучали силы Моргана.

- Морган!- сказал Ален.

Морган освободил Димитрия и Мирена.

- Почему вы не присоединились ко мне, ведь я вам давал много шансов. Чтобы выжить вам нужно бросить своих друзей!- сказал Морган.

- Мы не сможем это сделать! Дружба - священна и святое для нас! Пожалуйста откажитесь от мести!- в слезах молил Мирен.

- Я не могу отказаться, вы не представляете,что наделал Роджер и Годжи! Это не личная обида, надеюсь, вы это понимаете. - парировал Морган.

- Даже Алекс отказался от мести! Неужели это для вас ничего не значит Морган?- спросил Ален.

В разговор вмешался Лордан.

- Вы слишком самонадеянны. Не думайте, что можете диктовать условия!- строго сказал Лордан.

- Мы требуем, что бы вы оставили в покое Роджера и чтобы он не стал жертвой вашего самосуда!- парировал Ален.

- Морган,неужели вы обдумываете предложение „ Бойцов”?- спросил Лордан.

Король Морган промолчал так и ничего не ответив.

- Что ж... Хватит болтать! Если мальчишка одолеет меня „ Бойцы" получат свободу, если я покорю Алена, то он отдаст нам Роджера! - сказал Лордан.

- Что ж... Это справедливо! Да начнется бой!- сказал Морган.

Лордан подошёл к клетке.

- Что ж... Наш бой Ален откладывался очень долго, но сейчас настанет час расплаты за свое высокомерие и наглость!- промолвил Лордан.

- Я не сдамся! Знай это!- сказал в ответ Ален.

Лордан освободил Алена из клетки.

- Удачи!- пожелала Аврора.

- Сделай это за нас!- сказала Марианна.

Парни готовились к своему взлету.

- После вас!- сказал Лордан.

Ален полетел первым, вслед за ним и Лордан. Прилетев парни осматривали друг друга взглядами.

- Лордан выглядит слишком уверенно!- сказал Имер.

- Пора тебе познать боль, Ален! Ярость мстивой грозы!- атаковал Лордан.

- Поглощающий огонь!- отразил атаку Ален.

- Ну ничего! Сейчас тебе будет несладко!

Лордан исчез и переместился к спине Алена.

- Ален, берегись!- крикнул Димитрий.

Лордан ударил Алена со спины. Тот повалился на каток.

- Что ж... Это даже невесело! Где же весь огонь и сила о которых ты мне так увлеченно рассказывал?!- возмутился Лордан.

- Ты ударил его со спины! Ален прав - ты трус!- сказал Мирен.

Лордан приблизился к ребятам.

- Ален проиграл, вы должны сдержать свое слово. Уверен, вы поступите мудро или вам всем несдобровать. - пригрозил Лордан.


- Так же тронешь их!- прошипел Ален.

- Ты! Ты! Мерзкий мальчишка! Как ты посмел! Получай!- начал атаковать Лордан.

Ален уворачивался от атак Лордана. Затем схватил его полетел и повалил его на каток.

- Эта битва будет самой тяжёлой. - сказал король Морган.

- У Алена мощная внутренняя сила!- подметил Имер.

- Ты пожалеешь о содеянном!- сказал Лордан.

- Меньше слов, а больше дел Лордан!

Лордан бил по Алену.

- Огненный щит!- создал Ален.

Ален уклонялся от ударов.

- Хватит! Получай! Рука схвати Алена!- применил свою силу Лордан.

Ален повалился на каток.

- Загрождение! Получай! - атаковал Лордан.

- Неет!- крикнул Ален.

- Это тюрьма! Тебе конец чародей!- засмеялся Лордан.

Ален вырвался из загрождения.

- Огненная неуязвимость!- разорвал силу Лордана Ален.

- Огненная стрела!- атаковал Ален.

Лордан увернулся от атаки.

- Получай удар! Гроза! - ударил по Алену Лордан.

Ален повалился на каток.

- Сегодня ты будешь уничтожен! Ты познаешь мою ярость и силу! Правда в последний раз!- сказал Лордан.

Лордан решил добить его, но огненная стрела поразила его. Он был повален на каток.

- Они устали!- сказала Аврора.

- Не сдавайся!- сказал Мирен.

- Ален, предупреждаю, конец Роджера ждёт в любом случае!- воскликнул Лордан.

- Ты ошибаешься! Самосуд - ошибка!- сказал Ален.

- Ну все! Получай!

- Огненная стена!- защитился Ален.

- Довольно! Я тебя прикончу! Получай!

- Огненная стрела, полная сила!- атаковал Ален.

Лордан был повален на каток. Он не смог встать на ноги.

- Сдавайся, Лордан! Все кончено!- сказал Ален.

- Не будь таким наглым! Я не оставлю тебе этого! - он применил свою силу и направил сосульки на Алена.

- Огненный порыв!- противостоял силе Лордана Ален.

- Остановись Лордан!- промолвил Ален.

- Я здесь Ален! Я жду тебя!- смеялся Лордан.

- Ярость огня!- пытался атаковать Ален.

- Пора выпустить лёд в использование! - Лордан отколол часть льда и эта часть направилась в сторону университета.

- Какой же я неуклюжий! Интересно, сколько людей он уничтожит?! О, да, конечно мы над военно-магическим университетом! - засмеялся Лордан.

- Нет, крикнули ребята!

- Неет!- крикнул Ален.

- Он слишком далеко придется использовать всю свою силу, всю свою энергию. Огненная волна!- уничтожил айсберг Ален.

- Нет! Он сделал это!- кричал Лордан.

Ален потерял сознание.

- Нет! - крикнули ребята.

- Ален!- крикнул Димитрий.

- Морган, Ален сделал это ради нас, я не прощу, если с ним случится что-то ужасное.- сказал Мирен.

- И я тоже. Ваш друг победил в бою в мы должны уважать договор. - сказал король Морган.

Король Морган освободил девушек.

- Ален!- полетел за ним Мирен.

Мирен поймал Алена и спустя пару минут прилетел и положил его на каток. Ален начал свою завершающую трансформацию в чародея.

- Ален, чародей огня!- завершил свою трансформацию Ален.

- Теперь, вы должны отказаться от мести Роджеру и Годжи. - сказал Мирен.

- Я сделаю это, но только потому что ты просишь об этом. - сказал король Морган.

- Теперь, вам пора возвращаться в университет дорогие мои. - сказал Морган.

- Нет, нам необходимо в измерение Гинатус. - сказал Димитрий.

- Тогда удачи вам! - пожелал король Морган.

- Спасибо вам за все. - поблагодарил Димитрий.

После ребята переместились в королевство Гинатус. По возвращению во дворец ребята обнаружили пустой дворец.

- Вам не кажется это подозрительным?- спросила Аврора.

- Не знаю, но мне кажется, что здесь что-то не так... - сказал Ален.

Тем временем появляется Годжи...

- Теперь вам конец чародеи!- засмеялся колдун.

Король Роджер также появился на ряду с ним.

- Вы думали, что я слишком добр. Близок к правде, тот, кто при смерти! Ваша смерть к вам пришла! - сказал король Роджер.

- Давайте трансформироваться!- предложил Димитрий.

- Димитрий, чародей биопритяжения!- завершил свою трансформацию.

- Аврора, чародейка аэрации!- завершила свое превращение.

- Мирен, чародей телекинеза и астральной проекции!- завершил свою трансформацию.

- Марианна, чародейка аудиокинеза!- завершила свое превращение.

- Ален, чародей огня!- завершил свою трансформацию.

- Ирэна, чародейка природы!- превратилась в чародейку.

- Теперь посмотрим как вы противостоите нам!- сказала Аврора.

- Роджер покажи им свою силу!- сказал Годжи.

- С радостью! Удар волны!- атаковал король Роджер.

- Огненный щит!- создал Ален.

- Порыв астральной проекции!- атаковал короля Роджер Мирен.

Король Роджер был повален на пол.

- Вам это даром не пройдет! Удар тьмы!- атаковал колдун.

- Порыв аэрации!- пыталась отразить атаку Аврора.

Сила колдуна повалила Аврору, Ирэну и Алена на пол.

- Что ж... Теперь остались вы! Получайте! Темный вихрь!- атаковал колдун.

- Барьер аудиокинеза!- создала Марианна.

- Стрела биопритяжения!- атаковал Димитрий.

Колдун повалился на пол.

- Что ж... Вижу вы продолжаете сопротивление! Но ничего! Сейчас вы отхватите!- сказал король Роджер.

- Водоворот природы!- атаковал Ирэна.

- Чародейка природы! Твой удар меня не впечатлил. Получай!- король Роджер обернул ее силу против нее.

Ирэна повалилась на пол.

- Ирэна!- крикнул Димитрий.

- Куда собрался?!- спросил Годжи.

- Пропусти!- сказал Димитрий.

- С радостью! Удар тьмы! - атаковал колдун.

- Хватит! Порыв биопритяжения!- противостоял силе Годжи.

Колдун был повален на пол.

- Теперь твой конец пришел принцесса Варонга. - засмеялся король Роджер.

- Атака грозы!- атаковал король Роджер.

- Соединенный барьер биопритяжения!- прикрыл Ирэну Димитрий.

- Любовь и голуби!- засмеялся король Роджер.

- Соединение Великникса!- сфокусировал свою энергию Димитрий.

Между Димитрием и королем Роджером возникла стычка.

- Димитрий!- крикнула Аврора.

- Ему нужна помощь!- сказал Ален.

Ребята прилетели в круг.

- Поток аэрации!- присоединилась Аврора.

- Огненное сердце!- присоединился Ален.

- Поток аудиокинеза!- присоединилась Марианна.

- Удар телекинеза!- присоединился Мирен.

Годжи и король Роджер боролись против ребят.

- Вам не победить нас чародеи! - сказал Годжи.

Силы Годжи короля Роджера и ребят были равны.

Ирэна очнулась и увидела, что дворец сейчас будет разрушен, когда окончится битва.

- Ярость природы!- присоединилась Ирэна.

Силы ребят оттолкнули Роджера и Годжи.

- Мой финальный удар! Водоворот природы!- атаковала Ирэна.

Они исчезли.

Ирэна почувствовала свою сестру.

- Что случилось Ирэна?- спросил Димитрий.

- Я почувствовала, что моя сестра близка. Мне нужно найти ее. - ответила Ирэна.

- Тогда найдем ее вместе!- сказал Димитрий.

Появляются монстры.

- Ребят, кажется у нас проблемы!- сказал Ален.

- Мы полетим искать сестру Ирэны, а вы сдерживайте монстров. Хорошо?- сказал Димитрий.

- Хорошо. Летите!- ответила Марианна.

- Что ж... Ускорим крылья!

Димитрий ускорил свои крылья.

- Полетели!- взял Ирэну за руку Димитрий.

Димитрий вместе с Ирэной покинул стены дворца.

***

Аврора, Ален, Марианна и Мирен остались бороться с монстрами.

- Ребят, я сейчас обеспечу нашим монстрам много работы! - сказал Мирен.

- Астральная проекция!


Мирен на основе этой силы создал проекции самого себя и друзей.

- А теперь, давайте присоединимся к Димитрию и Ирэне. - предложила Марианна.

- Используем наши силы и способности наших крыльев. - сказала Аврора.

Ребята применили свои силы и переместились к Ирэне и Димитрию.
Они стали свидетелями разговора между Ирэной и девушкой.

- Кто эти ребята? Кто вы?- спросила девушка.

- Мы чародеи. Я Ирэна - принцесса Варонга. - ответила Ирэна.

- Я Майя. Чародейка времени. - ответила девушка.

- Ты искала меня?- спросила Ирэна.

- Да, я чувствовала, что могу найти человека, который мне по крови родственен. И да мои силы привели меня к тебе. - ответила Майя.

- Какой трогательный момент!- вмешался Годжи.

- Колдун!- пришел в ярость Димитрий.

- Да, моя астральная проекция дала свои плоды. Король Роджер со мной в одном лагере, а вы глупцы защищали его, но ничего вы поплатитесь за свое высокомерие!- засмеялся колдун.

- Ирэна, оставайся с Майей, остальные борются с колдуном!- сказал Димитрий.

- Я выпускаю темную силу!- атаковал колдун.

- Огненная броня!- создал Ален.

- Стрела биопритяжения!- атаковал Димитрий.

Колдун увернулся от удара. Неожиданно появляется король Роджер...

- Последняя чародейка рода Сиан, с тобой у нас будут отдельные счёты! Не так ли? - спросил Роджер.

- Не трошь ее мерзкий урод!- сказала Ирэна.

- Боюсь, что ты мне не помешаешь моя дорогая! Удар льда!- атаковал король.

- Сила природы, конец зимы!- отразила атаку Ирэна.

- А ты сильна. Я недооценил твою силу. - сказал Роджер.

- Порыв природного дыхания!- атаковала Ирэна.

Роджер пытался защититься, но сила Ирэны сбила его с ног и повалила на землю.

- Осенние корни!- связала Роджера Ирэна.

- Теперь тебе не так просто будет выбраться из моей силы. - сказала Ирэна.

***

Тем временем ребята дрались с Годжи.

- Порыв телекинеза!- атаковал Мирен.

- Огненная стрела!- атаковал Ален.

Годжи уворачивался от атак парней.

- Довольно! Порыв биопритяжения!- атаковал Димитрий.

Димитрий ударил по Годжи и повалил его на землю.

- Ребят, смотрите, король Роджер борется с Ирэной!- сказала Марианна.

- Я помогу Ирэне, а вы боритесь с колдуном!- промолвил Димитрий.

- Хорошо!- ответила Аврора.

***

Тем временем Роджер вырвался из колдовства Ирэны.

- Теперь ты пожалеешь о своем деянии мерзкая девченка!- крикнул Роджер.

Роджер атаковал Ирэну.

- Барьер биопритяжения!- прикрыл ее Димитрий.

- О, самый могущественный из рода Мэттьюсов. Боюсь, тебе конец малыш!- засмеялся Роджер.

- Нет! Прекратите этот бой!- превратилась Майя в чародейку.

- Довольно! Силы времени, я призываю вас остановить это зло!- Майя создала мощный выброс силы.

- Агр! Аааааа!- покончила с бесчинством Роджера и Годжи Майя.

Ребят повалил на землю мощный выброс энергии Майи.

- Вот это мощная сила!- подметила Аврора.

***

Спустя время ребята собрались возле дворца.

- Нам нужно освободить короля и королеву Гинатуса,иначе будет все разрушено. - сказала Марианна.

- Да и чем скорее мы это сделаем,тем лучше будет для всех. - сказал Димитрий.

Появился темный и сильный монстр.

- Кажется, у нас проблемы. - сказал Мирен.

- Как всегда Годжи и Роджер оставили нам хороший подарок. - промолвил Ален.

- Тогда трансформируемся! „ Бойцы”, Великникс!- промолвили ребята.

- Димитрий, чародей биопритяжения!- завершил свою трансформацию.

- Аврора, чародейка аэрации!- завершила свое превращение.

- Мирен, чародей телекинеза и астральной проекции!- завершил свою трансформацию.

- Марианна,чародейка аудиокинеза!- завершила свое превращение.

- Ален, чародей огня!- завершил свою трансформацию.

- Ирэна, чародейка природы!- превратилась в чародейку.

- Майя, чародейка времени!- превратилась в чародейку.

- Ребят, мы с Миреном отправимся искать место заключения короля и королевы Гинатуса. А вы разберитесь с монстром!- промолвил Димитрий.

- Хорошо. - ответила Ирэна.

- Что ж... Ускоримся! - сказал Димитрий.

Димитрий и Мирен применили свои силы и ускорили свои крылья.

- Полетели!- сказал Мирен.

Парни взлетели, а тем временем ребята боролись с монстром.

- Водоворот природы!- атаковала Ирэна.

- Огненный порыв!- бил по монстру Ален.

На монстра не подействовал прямой удар Ирэны и Алена.

- Нам нужно соединить силы,так мы сможем одолеть монстра!- сказала Аврора.

- Тогда сделаем это!- сказал Ален.

- Порыв природы!- направила свою силу Ирэна.

- Восходящий огонь!- направил свою силу Ален.

- Поток времени!- направила свою силу Майя.

- Аэрация, полная гармония!- направила свою силу Аврора.

- Атака аудиокинеза!- направила свою силу Марианна.

Соединённые силы ребят нанесли непрямой урон монстру.

- Боюсь мы его лишь ослабили. Нам нужно прикончить его!- сказала Майя.

- Берегитесь! Монстр атакует!- сказал Ален.

- Огненные доспехи!- прикрыл девушек Ален.

Сила монстра была огромной. Он повалил ребят на пол.

***

Тем временем парни практически прибыли к месту заточения короля и королевы Гинатуса. Мирен заметил,что их догоняет монстр.

- Димитрий, за нами идёт монстр!- заметил Мирен.

- Мы уже почти у цели, нужно продержаться ещё немного!- сказал Димитрий.

Парни прибыли к месту заточения короля и королевы Гинатуса.

- Клетка биопритяжения!- создал преграду Димитрий.

- Твой выход, Мирен. - сказал Димитрий.

- Хорошо. - ответил Мирен.

Мирен направил свою силу.

- Сила телекинеза! Открой магический замок тюрьмы!- направил свою силу Мирен.

Он смог открыть магический замок и уничтожить монстра.

- Наконец-то мы свободны. Спасибо тебе смелый и юный мальчик. - поблагодарила королева Гинатус.

- Король и королева Рейнджер рады знакомству с такими сильными и смелыми чародеями как вы. - представился король.

- Мы рады,что теперь все вернётся на круги своя. - сказал Димитрий.

- Димитрий. Наследник силы и рода Мэттьюсов. Это вы?- спросил король Рейнджер.

- Да, я. - ответил Димитрий.

- Мне нужно рассказать тебе правду. Точнее вам обоим. - сказала королева.

- Какую же?- спросил Мирен.

- Мирен, когда ты был ещё младенцем ваш дедушка отдал тебя нам,но когда Годжи и Роджер заперли нас, мы думали,что ты обратишься ко злу, но все же... Димитрий - твой брат. Когда мы поняли,что твои силы в опасности, мы связали их. И вот... Ты вырос и сейчас показываешь свое могущество. Последний хранитель рода Мэттьюсов. - сказала королева Рейнджер.

- Димитрий, все это правда?- спросил Мирен.

- Да,ты мой брат. Родной брат. - ответил Димитрий.

Парни обняли друг друга.

- Теперь когда мы свободны, вы и ваши друзья всегда будут гостями в нашем королевстве. - сказал король Рейнджер.

***

Спустя время ребята были признаны героями и освободителями королевства Гинатус.

- Спасибо за столь очень важную честь,но нам пора домой. В военно-магический университет. - сказал Мирен.

- Я знаю,что ваша миссия завершилась,но будьте осторожны, Годжи и Роджер очень сильные, вас ожидает тяжёлый путь и может быть утрата. - сказала королева Рейнджер.


Король Рейнджер открыл портал. Ребята прошли через него.

Они начали направляться домой, но все же на их пути стал ангел судьбы.

- Вы правильно воспользовались своим первым подарком судьбы, теперь вас ожидает второй подарок. Он самый великий и могущественный подарок. Его называют даром возвращению к жизни. Этот дар самый опасный, ведь его никто не хочет использовать. - промолвил ангел судьбы.

- Что вы имеете в виду?- спросил Димитрий.

- На грани смерти окажутся несколько человек и вам придется сделать выбор, выбор от которого будет ваша судьба и жизнь. И вы сможете спасти только одного человека.

После ангел судьбы исчез.

Ребята вернулись в военно-магический университет.

***

Димитрий, Аврора,Ален, Ирэна, Марианна, Майя и Мирен прибыли в кабинет директора.

- Вижу, ваша миссия завершилась куда более успешно,чем я ожидал. - сказал мистер Бланк.

- Да,но пророчество ангела судьбы... Они оказались куда более печальнее, чем я ожидал. - промолвил Димитрий.

- Почему?- спросил мистер Бланк.

- Потому,что на грани смерти может оказаться кто-то из нас или же кто-то из наших учителей. - ответил Ален.

- Ваша задача, сохранить жизни невинных людей и обдумать все свои действия. И быть очень осторожными. - сказал мистер Бланк.

- Боюсь, нам остаётся только ждать. - сказал Димитрий.

Прошло полгода после выполненной миссии ребят. Димитрий и Ирэна собираются делать свадьбу, а Марианна и Ален будут свидетелями свадьбы.

А тем временем Ирэна была дома вместе с сестрой.

- Ирэна, ты хорошо выглядишь в свадебном платье. - подметила Майя.

- Спасибо за комплимент,но я очень сильно волнуюсь. - сказала Ирэна.

- Не волнуйся, с тобой будет Дима, а он то как раз и не допустит,чтобы ты волновалась. - промолвила Майя.

- У меня не очень хорошее предчувствие. - мыслила Ирэна.

***

Марианна несколько недель узнала,что она беременна и решила обрадовать своего супруга.

- Генри, нам нужно поговорить. - сказала Марианна.

- О чем моя дорогая?- спросил мистер Тирсон.

- Я беременна. У нас с тобой будет ребенок. - ответила Марианна.

В лице мистера Тирсона была улыбка и счастье.

- Ты не представляешь, насколько я счастлив. Люблю тебя,спасибо,что сделала меня отцом и действительно, счастлив... - сказал мистер Тирсон.

***

Тем временем Мирен оттачивал свои силы.

- Ваша задача противостоять мне мистер Мэттьюс. - сказал преподаватель.

- Порыв волны!- атаковал его преподаватель.

- Плащ астральной проекции!- защитился Мирен.

- Что ж... Я недооценил ваши силы!- сказал преподаватель.

- Боюсь, вы ещё не знаете все о моих силах!- сказал Мирен.

Мирен сфокусировался и вошёл в режим астральной проекции.

- Полный астральный разрыв!- атаковал астральный Мирен.

Его сила волной нанесла удар по преподавателю.

Его астральное тело вернулось к нему. Спустя некоторое время очнулся в лазарете.

- Что случилось?- спросил он у Димитрия.

- Ты создал выброс мощной энергии,тем самым ты ударил по преподавателю. Будь осторожен. - ответил Димитрий.

- Да уж... Мои силы растут быстрыми темпами. - сказал Мирен.

- Ты молодец Мирен. Думаю из тебя выйдет отличный чародей через несколько лет. - промолвил Димитрий.

***

Ночью Димитрия разбудил звонок мистера Тирсона. Димитрий проснулся и принял звонок.

- Что случилось? Зачем вы звоните на ночь глядя?- спросил Димитрий.

- Я жду тебя возле входа в университет. Мне нужно с тобой поговорить. - ответил ему мистер Тирсон.

Димитрий пришел на место встречи и увидел мистера Тирсона.

- Ты можешь сейчас трансформироваться?- спросил мистер Тирсон.

- Зачем?- спросил Димитрий.

- Узнаешь после. - ответил мистер Тирсон.

- Хорошо! Димитрий, Великникс!- начал свое превращение.

- Димитрий, чародей биопритяжения!- завершил свою трансформацию.

- Нам нужно отправиться в Митранон. Там при помощи своих сил ты сможешь воссоздать астральную проекцию меня. - сказал мистер Тирсон.

- Но зачем вам это?- спросил Димитрий.

- Боюсь, наши враги могут убрать меня, ведь я последний, кто поможет вам противостоять замыслам Годжи. - ответил мистер Тирсон.

- Что ж... Хорошо. Сделаем это! Сила биопритяжения! Превращение крыльев в телепортационные.- применил свою силу Димитрий.

Он вместе с мистером Тирсоном переместился в Митранон.

- Нам стоит дождаться утра. Ибо будить короля Митранона нет смысла сейчас. - сказал Димитрий.

После этого он преобразовался.

***

В то же время Мирен был во сне вместе с Алексом.

- Что я здесь делаю?- спросил Мирен.

- Ты попал в наш общий замок. Где мы будем вместе всегда. - ответил Алекс.

Алекс был соблазнительным для Мирена. Не удержавшись Мирен прижался к нему.

- Не волнуйся дорогой, мы будем вместе. Скоро. - сказал Алекс.

- Мы итак вместе. Ты не представляешь как же я хочу быть с тобой. Когда чуть не погиб,думал,что потеряю тебя. Мне так страшно. Страшно,что покинешь меня вновь. - выразил свои чувства Мирен.

- Подойди ко мне малыш и просто поцелуй меня. Ты мой и я твой. - сказал Алекс.

Алекс и Мирен соприкоснулись губами и соединились в вечном поцелуе. Он успокаивал Мирена своим нежным поцелуем.

Но его сон прервался,когда наступил рассвет.

- Алекс, скоро мы встретимся. Обещаю. - мыслил Мирен.

Тем временем ребята не могли найти Димитрия. Марианна прибыла в университет и также не могла найти мистера Тирсона.

Она пришла к ребятам.

- Ребят,вы не знаете где могут находиться Димитрий и Генри?- спросила Марианна.

- Нет, скорее всего они что-то обсуждают важное. Ты же понимаешь это парни. - сказала Аврора.

- Да, может они вернутся. А я переживаю здесь. - сказала Марианна. - Ребят, я беременна. - добавила Марианна.

- Это же прекрасно!- сказала Ирэна.

- Мистер Тирсон знает об этом?- спросил Мирен.

- Да, я ему первому сообщила. - ответила Марианна.

- Это же хорошо. Теперь вы станете родителями. - сказал Ален.

- Это да... - промолвила Марианна.

- Радуйся этому. - сказал Мирен.

- Но все же меня интересует,где наши парни. - промолвила Аврора.

- Тогда применим силы Великникса и узнаем, куда они отправились. - сказала Аврора.

- „ Бойцы”, превращение Великникс!- начали трансформацию ребята.

- Мирен, чародей телекинеза и астральной проекции!- завершил свою трансформацию.

- Аврора, чародейка аэрации!- завершила свое превращение.

- Ален, чародей огня!- завершил свою трансформацию.

- Марианна, чародейка аудиокинеза!- завершила свое превращение.

- Соединение сил Великникса! Крылья прошлого!- соединили свои силы ребята.

Ребята увидели,что Димитрий и мистер Тирсон встретились. Он превратился и отправился вместе с ним в непонятное место.

- Теперь нам все понятно. - сказал Ален.

- Могу предположить,что они могли отправиться в королевство Митранон. - предположил Мирен.

- Что ж... Тогда давайте направимся туда. - сказала Аврора.

- Соединение сил Великникса! Телепортация!- направили свои силы ребята.

Они переместились в королевство Митранон.

- Будем осторожны. Опасности могут подстерегать нас в любом месте. - сказала Марианна.


***

Тем временем Димитрий вместе с мистером Тирсоном был во дворце.

- Вижу,вам нужна моя помощь. - сказал король Морган.

- Да,нам нужно,чтобы тело мистера Тирсона было в безопасном месте. - промолвил Димитрий.

- Хорошо, я вам помогу. - ответил король Морган.

Димитрий применил свои силы и создал астральную проекцию мистера Тирсона.

- Что будет с моим телом?- спросил мистер Тирсон.

- Пока,вы не решите вернуться в тело,оно будет в безопасности. - ответил король Морган.

Король Морган отправил тело мистера Тирсона в безопасное место.
Но тем временем появляются Годжи и Роджер.

- Что ж... Вижу вам весело. Думаю, веселье нужно скрасить! Ярость тьмы!- атаковал колдун.

- Силовой барьер!- создал мистер Тирсон.

Спустя время ребята присоединяются к борьбе.

- Оставьте наших друзей в покое!- сказала Аврора.

- О,чародеи! Время рассчитаться с вами по счетам!- засмеялся Роджер.

Роджер ударил по ребятам и связал их.

- Ураган!- создал вокруг них Роджер.

- Неет!- крикнул Димитрий.

- Димитрий, „ Бойцы”, Великникс!- начал свою трансформацию.

- Димитрий чародей биопритяжения! - завершил свою трансформацию.

- Не поможешь им! Тебе конец чародей! Порыв тьмы!- атаковал Годжи.

- Стена биопритяжения!- создал Димитрий.

- А ты достойно держишься! Но ты недооценил нас!- сказал колдун.

- Берегись!- крикнул мистер Тирсон.

- Щит!- создал мистер Тирсон.

Димитрия накрыл порыв барьера.

Мирен разорвал силу Роджера.

- Стрела телекинеза!- ударил Мирен.

- Порыв огня!- атаковал Ален.

Сила парней ударила по Годжи и Роджеру.

- Боюсь вы об этом пожалеете! Темная клетка!- атаковал Годжи.

- Огненная стрела!- отразил атаку Ален.

- Стена биопритяжения!- создал Димитрий.

Роджер повалил Димитрия на пол.

- Димитрий!- крикнула Марианна.

- Атака аудиокинеза!- атаковала Марианна Роджера.

- Ребят,у меня есть один удар,который мне может помочь прогнать их прочь. Поэтому вам нужно покинуть дворец. Немедленно!- сказал Мирен.

- Ярость тьмы!- атаковал Годжи.

- Поток аэрации!- противостояла атаке колдуна Аврора.

- Скорее,иначе вас захлестнут волны моей энергии. - сказал Мирен.

Ребята вместе с королем и мистером Тирсоном покинули дворец.

- Порыв астральной проекции и телекинеза полная сила!- направил свою силу Мирен.

Сила Мирена прогнала врагов. Сам же потерял сознание.

***

Спустя время Мирен очнулся. Перед его глазами предстал Алекс.

- Я знаю,что могут подумать твои друзья и Димитрий,но я люблю тебя и хочу, чтобы ты отправился со мной. В мое королевство. - предложил Алекс.

- Я согласен,но после того как мы одолеем зло. - ответил Мирен.

- Хорошо,мой смелый парень. Я люблю тебя. - сказал Алекс.

- И я тебя. - ответил ему Мирен.

- У меня к тебе вопрос. - сказал Мирен.

- Какой?- спросил Алекс.

- Как ты смог понять,что я без сознания?- спросил Мирен.

- Между нами возникла связь. Когда ты создал мощный выброс энергии, почувствовал,что ты истощен и прибыл к тебе. - ответил Алекс.

- Спасибо за то,что ты пришел ко мне. - поблагодарил Мирен.

- Я же люблю тебя. Ты знаешь это. - сказал Алекс.

Между парни возник взгляд, но ребята прервали их.

- Вижу, вы пообщались. - сказала Марианна.

- Да. - засмущался Мирен.

- Что ж... Нам пора. Послезавтра свадьба. - сказал Ален.

Спустя время ребята отправились домой - в военно-магический университет. Их ждёт судьбоносное испытание,которое и определит их судьбу.

Наступил день свадьбы. День когда сердца Димитрия и Ирэны навек соединятся в одно большое сердце. Но их свадьба может оказаться под угрозой, ведь Годжи и Роджер преследуют Мирена и Майю.

***

Тем временем Роджер и Годжи продумывали план по растраиванию свадьбы Димитрия и Ирэны.

- Мы должен призвать монстра,который отвлечет их от Майи и Мирена. - сказал Годжи.

- Благо,мы это сможем сделать. Когда начнется церемония монстр объявится и начнется рушить все на своем кругу. А „ Бойцы” будут отвлечены монстром, а Мирен и Майя будут без защиты и тогда мы лишим их сил раз и навсегда. - сказал Роджер.

***

Тем временем Димитрий был вместе с Аленом и Миреном в комнате.

- Да уж... Брат, ты просто красавец. - восхитился Мирен.

- И не говори. Самый завидный жених. - засмеялся Ален.

В комнату вошли мистер Тирсон и Ильяс.

- Вижу, мы вовремя. - сказал Ильяс.

- Как раз. - промолвил Димитрий.

- Что будем делать?- спросил Ильяс.

- Наслаждаться жизнью. - ответил Димитрий.

***

Тем временем Ирэна была с девушками в другой комнате.

- Прекрасная невеста. - подметила Майя.

Ирэна засмущалась.

- Спасибо,что вы со мной девочки. - поблагодарила Ирэна.

- Все будет хорошо это мы тебе гарантируем. - сказала Амалия.

- Буду надеяться на это. - сказала Ирэна.

***

Спустя время Димитрий и Ирэна пересеклись. Свадебная церемония началась. Не успев она начаться, тут же закончилась появлением монстра.

- Мы не позволим монстру расстроить вашу свадьбу!- сказал Ален.

- Тогда вперёд! Ален...

Появление Годжи и Роджера все усложнило.

- Привет молодожены. Как вам наш подарочек?- засмеялся Роджер.

- Это ваших рук дело!- возмутился Димитрий.

- Да и теперь мы получим,то что нам нужно! Силы Мирена и Майи!- засмеялся Годжи.

- Давайте вступим в бой! - сказала Аврора.

- „ Бойцы”, превращение в чародеев, Великникс!- ребята начали трансформацию.

- Димитрий,чародей биопритяжения!- завершил свою трансформацию.

- Аврора, чародейка аэрации!- завершила свое превращение.

- Ален, чародей огня!- завершил свою трансформацию.

- Марианна,чародейка аудиокинеза!- завершила свое превращение.

- Мирен, чародей телекинеза и астральной проекции!- завершил свою трансформацию.

- Ирэна,чародейка природы!- превратилась в чародейку.

- Майя, чародейка времени!- превратилась в чародейку.

- Амалия, чародейка воды!- превратилась в чародейку.

- Что ж... Я недооценил вашу готовность. - сказал Годжи.

- Ребят,я возьму на себя Роджера и Годжи, а вы разберитесь с монстром!- сказал Мирен.

- Будь осторожен!- сказал Димитрий.

- Сила Великникса! Быстрые крылья!- использовал свои силы Мирен.

Мирен вылетел за пределы дворца.

- Давай последуем за ним! Его шансы довольно низки. - сказал Годжи.

- Давай. - ответил Роджер.

Роджер и Годжи направились за Миреном.

- Преграда тьмы!- преградил ему путь Годжи.

- Что ж... Теперь без брата и своих друзей ты ничто мальчишка. - сказал Роджер.

- Знал бы раньше о вас, сбежал бы от вас. - промолвил Мирен.

- Получай! Удар тьмы!- атаковал Годжи.

- Барьер астральной проекции! - защитился Мирен.

- Годжи,дай мне ударить по нему! Удар молнии!- атаковал Роджер.

Мирен защищался изо всех сил.

- Довольно! Удар телекинеза!- атаковал Мирен.

- Расслоение тьмы!- отразил атаку Годжи.

- Удар молниеносной волны!- атаковал Роджер.

Мирен отразил удары Роджера.

- Что ж... Это все на что вы способны мерзкие колдуны?!- съязвил Мирен.

- Получай! Молния тьмы!- соединили силы Годжи и Роджер.

- Астральный порыв!- противостоял силе Годжи и Роджера - Мирен.


***

Тем временем ребята боролись с монстром.

- Удар огня! - атаковал Ален.

- Цветочный водоворот!- атаковала Ирэна.

Монстра не зацепили удары ребят.

- Монстр очень сильный. - сказала Аврора.

- Тогда нам нужно объединить силы и ударить по нему!- сказал Димитрий.

- Тогда скоординируем нашу атаку!- сказала Марианна.

- Клетка биопритяжения!- создал Димитрий.

- Отлично! Мой черед! Порыв аэрации!- соединила свои силы Аврора.

- Сердце огня!- добавил свои силы Ален.

- Водоворот природы!- атаковала Ирэна.

- Атака времени!- присоединилась Майя.

- Гармония аудиокинеза!- атаковала Марианна.

Соединенное волшебство ребят уничтожило монстра.

- Теперь,давайте поможем Мирену. - сказал Димитрий.

- Вперёд! Соединения сил Великникса! Телепортационные крылья!- применили свои силы ребята.

Ребята переместились на поле боя.
Они увидели,что Мирен вот-вот падет.

- Оставьте Мирена в покое!- сказала Аврора.

- О, какие гости пожаловали на вечеринку! Сейчас я вас развлеку маленькие чародеи! Удар молнии!- атаковал Роджер.

- Щит биопритяжения!- создал Димитрий.

- Его сила слишком большая, я не смогу долгу держать щит!- сказал Димитрий.

- Огненная стрела!- атаковал Ален.

Он повалил Роджера на землю. Димитрий также от усталости был повален на землю.

- Дима!- крикнула Ирэна.

- Ирэна, Майя оставайтесь рядом с Димитрием, мы разберемся с Годжи. - сказал Ален.

- Что ж... Мы все таки попросили не трогать нашего друга!- сказал Ален.

- Кажется, вы забыли сказать пожалуйста ребята! Удар тьмы! - атаковал Годжи.

Годжи без труда повалил Алена, Аврору и Марианну на землю.

- Довольно! Порыв телекинеза и астральной проекции!- сконцентрировался на своей силе Мирен.

Мирен нанес удар по Годжи и Роджеру.

Ребята были повалены на землю после такого выброса сил.

- Эй,что произошло?- спросила Марианна.

- Кажется Мирен вновь усмирил наших друзей. - ответил Ален.

Мирен был вновь без сознания.

- Мирен без сознания!- заметила Марианна.

- Не волнуйтесь я о нем позабочусь. Порыв биопритяжения! Сила жизни!- исцелил его Димитрий.

- Я вновь расправился с ними. - промолвил Мирен.

- Да и очевидно это будет не последняя атака. - сказал Димитрий.

- Тогда, мы должны вернуться в военно-магический университет. - сказала Ирэна.

- Нет, ребят. Я хочу к Алексу. Нам нужно многое обсудить. - промолвил Мирен.

- Хорошо. Будь осторожен. - сказал Димитрий.

Ребята со временем покинули измерение Варонг. Мирен направился к Алексу...

POV Мирен

Я прибыл в королевство Алекса. Мне хотелось с ним встретиться и обсудить наши отношения, ведь очень люблю его. Но когда увидел,что к моему любимому человеку едет девушка,очевидно, что из богатой и влиятельной семьи. Страшно представить,что будет если он скажет ей да. Хотя... Нужно быть готовым ко всем мелочам.

Когда проходил по центру королевства видел,что сегодня будет мероприятие. Военное мероприятие. Что ж... Нужно мне поговорить с ним.

Я направился к нему. Но охрана не пускала меня.

- Вам нельзя! Прошу покиньте дворец!- сказал охранник.

- Сонный телекинез!- усыпил Мирен охранника.

Мирен спокойно прошел во дворец и увидел Алекса.

- Алекс!- крикнул Мирен.

POV Алекс

Я услышал до боли знакомый голос. Голос моего мальчика - Мирена.

- Мирен?!- удивился я.

- Алекс! - прибежал ко мне Мирен.

Я обнял его. Почувствовал,что мне не нужна девушка. Мирен... И только Мирен моя любовь...

- Я очень хочу поговорить с тобой. - сказал мне Мирен.

- Вечером мы с тобой поговорим. - сказал ему я.

- Хорошо. - ответил мне Мирен.

Я очень хотел Мирена,но понимал,что не могу так с ним. Но ничего... Романтический настрой направит его на это дело. На близость...

***

Тем временем ребята были порознь. Аврора была с Ильясом, Ален с Авророй, Марианна с мистером Тирсоном, Майя была в библиотеке,а Димитрий и Ирэна были в парке.

- Жаль,что мы не смогли пожениться. - выразила свое сожаление Ирэна.

- Ничего, мы это сделаем. Когда расправимся с Годжи и Роджером, обязательно сыграем свадьбу. - успокоил ее Димитрий.

- Ты такой мужественный. Весь в своего дедушку. - подметила Ирэна.

- Помни,чтобы не случилось борись. В борьбе - наша сила. - сказал Димитрий.

После сказанного Димитрий прижал Ирэну к себе. Они соединились в нежном поцелуе.

- Я хочу близости. - выразила свое желание Ирэна.

- Я тоже. Поэтому не будем медлить. - сказал Димитрий.

Димитрий и Ирэна спустя время прибыли в комнату. Они закрылись в комнате Димитрия. Ирэна начала ласкать член Димитрия,доводя его до безумия и удовольствия.

- Не останавливайся. Это так прекрасно. - восхитился Димитрий.

Она ласкала его член,пока не случилось извержения спермы во рту Ирэны.

После того как Ирэна сделала приятное Димитрию. Он принялся ласкать ее. Затем через некоторое время аккуратно вошёл в Ирэну и медленно водил свой орган внутри нее.

- Мне хорошо. Даа!- наслаждалась Ирэна.

Димитрий хотел завершить стадию оплодотворения. Он это и сделал. После они прижались друг к другу и уснули.

***

Тем временем Марианна была с мистером Тирсоном дома.

- Как дела моя дорогая?- спросил мистер Тирсон.

- Генри, ты не представляешь каково это,когда тебя мучает токсикоз. Вот познал бы ты это... Понял каково это... - в плохом расположении духа ответила Марианна.

- Ох,уж... Эти гормоны... - мыслил мистер Тирсон.

***

А тем временем Ален и Амалия патрулировали город.

- Да уж... Не думала,что когда-то буду патрулировать с тобой город. - сказала Амалия.

- Но зато познаешь каково это... - промолвил в ответ Ален.

Ален услышал шум сигнализации, издававшийся из магазина.

- Амалия, полетели!- сказал Ален.

- Уже какое-то ограбление? - спросила Амалия.

- Да, поэтому давай отправимся в магазин. - ответил Ален.

- Сила Великникса! Телепортационные крылья!- применил свою силу Ален.

Ален и Амалия перенеслись в магазин.

- Не с места! - крикнула Амалия.

- А то,что?- спросил грабитель.

- А то познаешь силу,которую ещё не ведал. - отрезал Мирен.

- Получай!- атаковал грабитель.

- Огненные доспехи!- создал Ален.

- Водная стрела!- атаковала Амалия.

Она повалила грабителя на пол.

- Огненная клетка!- создал Ален.

Он запер грабителя.

- Теперь давай сматываться отсюда пока нас никто не увидел. - сказал Ален.

Использовав силу Великникса Ален и Амалия переместились домой.

***

Тем временем Аврора и Ильяс смотрели фильм. Они сидели на последнем ряду.

- Ильяс,давай поцелуемся. - предложила Аврора.

- Давай. - ответил Ильяс.

Аврора и Ильяс увлеченно целовались и не заметили конец фильма.

***

Спустя время Мирен и Алекс присоединились к просмотру военного мероприятия. Король Морган подошёл к Алексу и Мирену.

- Король Морган, какая честь!- восхитился Алекс.

- О, вижу Мирен здесь. Я как раз хотел бы поговорить с тобой. - сказал король Морган.

- Хорошо. - ответил Мирен.

Мирен и король Морган вышли в холл.


- Вижу, Алекс к тебе неравнодушен. - предположил король Морган.

- Да, король Морган. Неравнодушен. - ответил Мирен.

- Я должен многое тебе рассказать,но не сейчас... Когда вы будете с Димитрием вместе, познаете правду. Правду прошл...

Взрыв прервал короля Моргана.

- Что произошло?- спросил Мирен.

- Время платить по счетам мальчишка. - сказал один из террористов.

- Что? - спросил король Морган.

- Не волнуйтесь! Я разберусь! Мирен „ Бойцы”, Великникс!

- Мирен, чародей телекинеза и астральной проекции!- завершил свою трансформацию.

- Теперь мы на равных ублюдок!- сказал Мирен.

- Что ж... Вижу, тебе норовит драться! Получай!- атаковал один из террористов.

- Барьер астральной проекции!- защитился Мирен.

- Порыв астральной проекции!- атаковал Мирен.

Террорист увернулся от атаки.

- Боюсь, мне с ними не справиться. - сказал Мирен.

- Кто бы ты ни был ты поплатишься за свое вмешательство!- сказал король Морган.

- Ох,король Морган... Не будьте наивны! Ваш охранник не спасет вас! Тем более, Алекс у нас, а ваш черед приблизится. - засмеялся террорист.

После он исчез.

- Алекс! Они его могли схватить!- крикнул Мирен.

Мирен вместе с королем Морганом прибыл обратно и увидел, что от взрыва разбежались все.

- Кажется,нас ждут трудности. - сказал король Морган.

- Да,ведь Алексу угрожает опасность. - промолвил Мирен.

***

Тем временем Алекс был в подвале. Он очнулся спустя некоторое время. Перед ним предстал образ самого влиятельного и могущественного человека в его королевстве.

- Что ж... Алекс... Вижу, ты влюблен в Мирена. В крысу, которая была у злодея Роджера. Побудешь здесь чуток осознаешь,что моя дочь лучше всякого Мирена. - засмеялся Чи.

- Мистер Гордин вам это даром не пройдет!- сказал Алекс.

- Не думай,что тебя спасет твой Мирен. Мои люди его сильнее. Поверь, вскоре я тебя уберу и затем уберу Моргана с пути,тогда настанет конец эре мире и начнется мстительная война. - засмеялся Чи...

Димитрия мучал странный сон.

- Мирен, где я?- спросил Димитрий.

- Боюсь, я в опасности и мне нужна твоя помощь. Помоги мне...

После он проснулся.

- Что случилось Дим?- спросила Ирэна.

- Мирену необходима моя помощь. Мне нужно отправится в королевство Алекса. - ответил Димитрий.

- Тогда давай сделаем это вместе!- сказала Ирэна.

- Димитрий, „Бойцы”, Великникс!- начал свою трансформацию.

- Димитрий чародей биопритяжения!- завершил свою трансформацию.

- Ирэна, чародейка природы!- завершила свое превращение в чародейку.

- А теперь, перенесемся к Алексу и выясним,что случилось!- сказал Димитрий.

- Сила Великникса! Крылья телепортации!- применил свои силы он.

Димитрий вместе с Ирэной переместились во дворец Алекса. Они увидели Мирена и короля Моргана.

- Вы прибыли! Наконец-то!- обрадовался Мирен.

- А теперь ближе к делу. Что у вас тут произошло?- спросил Димитрий.

- На нас напали очень сильные террористы, а также они схватили Алекса. Боюсь, что они доберутся до короля Моргана. - ответил Мирен.

- Что ж... Дело дрянь. - сказала Ирэна.

- И не говори! Осторожно!- крикнул Мирен.

Димитрий и Ирэна увернулись от удара напавших на них террористов.

- Будьте осторожны! Они опасны!- предупредил Мирен.

- Мы предупреждали,что вернёмся. - сказал один из них.

- Что ж... Вы пожалеете об этом! Порыв природы!- атаковала Ирэна.

Ирэна повалила всех террористов кроме одного.

- Ох,чародейка природы. Не думай,что ты сможешь противостоять мне! Получай!- атаковал террорист.

Ирэна была повалена на землю.

- Ирэна!- крикнул Димитрий.

- Ну все! Стрела биопритяжения!- атаковал Димитрий.

Он благополучно увернулся от удара.

- Вижу,что наследник великой силы тоже слаб! Оцени мощь моей силы! Получай!- атаковал террорист.

- Стена биопритяжения!- создал Димитрий.

Он изо всех держал оборону.

- Что ж... Вижу, недооценил твоих сил маленький чародей!- разозлился террорист.

- Астральная проекция! Активация!- применил свою силу Мирен.

- Порыв телекинеза!- ударил со спины и всей своей силой Мирен.

Мирен повалил террориста на землю.

Тем временем появляется Чи.

- Что ж... Я недооценил ваши силы. - сказал он.

- Неужели это вы сделали!- сказал король Морган.

- Да... Королевству нужен сильный лидер. Вскоре вашей власти придет конец, как и власть Алекса,который влюбился в этого урода!- сказал Чи.

- Что ж... За свои слова ты ещё ответишь! - сказал Мирен.

- Ох,не надейся меня остановить. Я непобедим. - засмеялся Чи.

- Что ж... Ты слабый раз унижаешь меня. - сказал Мирен.

- Ты мерзкий мальчишка! И поведаешь мою силу! Гроза!- атаковал Чи.

- Астральный щит!- создал Мирен.

- Это вся твоя мощь?- спросил Мирен. - Если ты хочешь получить короля Моргана тебе придется сразиться со мной! Если я выиграю ты освободишь Алекса и оставишь в покое короля Моргана. - сказал Мирен.

- Хорошо. - ответил Чи.

- Брат, надеюсь, ты все хорошо обдумал?- спросил Димитрий.

- Нет! Я воспользуюсь инстинктом!- строго промолвил Мирен.

- Теперь мне стало легче. - сказал Димитрий.

- Помни, все это делаю ради вас всех. - сказал Мирен.

***

Тем временем Майя отправилась домой в королевство Варонг. Ей хотелось поговорить с родителями,но войдя во дворец она увидела,что ее родители в опасности, а также увидела Годжи и Роджера.

- Сюрприз!- промолвил Роджер.

- Привет Майя, ты не против если мы навестим твоих родителей. - засмеялся Годжи.

- Что вам нужно?!- спросила Майя.

- Нам нужна твоя сила дорогая. Только она!- ответил Годжи.

- Я вам ничего не отдам! Вы злые и опасные! - сказала Майя.

- Попрощайся с родителями маленькая девочка!- засмеялся Роджер.

- Неет! - крикнула Майя.

Майя начала трансформироваться в чародейку.

- Майя, чародейка времени!- завершила свое превращение в чародейку.

- Я лечу за вами!- крикнула Майя.

Майя полетела за своими родителями. Спустя время она поймала их и вытащила их из портала.

- Да ладно! Глупая маленькая девочка!- атаковал Годжи.

Майя вместе с родителями повалилась на пол.

- Я ее добью! Порыв ветра!- атаковал Роджер.

- Барьер времени!- защитилась Майя.

- Что ж... Пора заканчивать! Порыв тьмы!- атаковал Годжи.

Майя вновь повалилась на пол.

- Тьма, плени мою противницу!- использовал силу Годжи.

- Твоя песня спета принцесса!- засмеялся Роджер.

- Усыпление!- применил силу Роджер.

Майя была скована тьмой и не могла сопротивляться.

- Теперь начнем наш ритуал! Сила тьмы! - начал ритуал Годжи.

- Порыв ветра!- присоединился Роджер.

Они при помощи сильных заклинаний забрали силу Майи.

- Теперь твоя сила у нас! И час боя когда-то настанет! - после сказанного они исчезли.

- Они украли мои силы!- Майя после преобразования повалилась на пол.

Через время Майя очнулась.

- Майя ты в порядке?- спросил король Радиус.

- Нет, Годжи и Роджер украли мои силы. - ответила Майя.

- Это очень печально... - сказал король Радиус.

***

Тем временем бой между Миреном и Чи начинается.

- Пора тебя усадить мерзкий мальчишка. - сказал Чи.

Мирен взлетел.

- Получай!- атаковал Чи.


- Астральная стена!- защитился Мирен.

- Аррр! Агрр!- начал атаковать Мирена со всех сторон Чи.

Мирен успешно уворачивался от атак. Затем он исчез и переместился в поле битвы.

- Астральный удар!- атаковал Мирен.

- Поглощающий лёд!- отразил атаку Чи.

- Ледяная стрела!- атаковал Чи.

Мирен был повален на землю.

- Теперь познай силу катка мальчишка!- направил свою силу Чи.

- Это лёд! Тебе конец маленький мальчик!- засмеялся Чи.

Мирен вырвался из объятий сил Чи.

- Что ж... Вижу,ты не сдашься! Тогда получай!- Чи ударил по Мирену.

Мирен был повален на землю. Чи спустился на землю.

- Сегодня ты познаешь настоящую мощь моих сил, правда - это последнее,что ты увидишь!- сказал Чи.

- Стрела телекинеза!- атаковал Мирен.

Чи отразил атаку.

- Что ж... Пора прощаться с жизнью мерзкий мальчишка! Получай!- начал свою атаку Чи.

- Довольно! Хватит! Сила астральной проекции! Астральный выброс энергии!- вступил в борьбу Мирен.

Мирен был сконцентрирован.

- Аааа!- кричал Чи.

- Порыв астральной проекции!- ударил по нему Мирен.

Сила Мирена вышла у него из-под контроля.

- Ярость телекинеза!- направил свою силу Мирен.

Он полностью уничтожил Чи.

- Ничего себе!- удивилась Ирэна.

- Теперь, я понял,что никогда не буду злить тебя мой брат. - сказал Димитрий.

- Теперь мне нужно к Алексу. Оставайтесь здесь. А я найду его!- сказал Мирен.

- Великникс! Телепортационные крылья!- применил свои силы Мирен.

Мирен переместился к Алексу.

- О,нет Алекс! Держись! Исцеление!- применил свою силу Мирен.

- Мирен, ты нашел меня. - сказал Алекс.

- Конечно. Ты же знаешь,что я люблю тебя. - сказал Мирен.

Парни поцеловались и не хотели уже ничего кроме как сблизиться в любовном аспекте.

- Давай, оставим это на потом. - сказал Мирен.

- Хорошо. - ответил Алекс.

***

Спустя время Ирэна,Димитрий и Мирен вернулись в университет. Разошлись по комнатам, но Ирэна не нашла свою сестру и направилась к ребятам.

- Ребят, Майя куда-то пропала... - сказала Ирэна.

- Что ж... Тогда применим силу Великникса!- сказал Димитрий.

Димитрий трансформировался.

- Сила Великникса, помоги познать прошлое и будущее!- применил свои силы Димитрий.

Ребята увидели,что Майю лишили сил, а затем Годжи и Роджер исчезли. Затем они увидели,что университет имени Питера Мэттьюса может первым познать атаку этих колдунов.

Димитрий преобразовался.

- Тогда, я отправляюсь к Майе. - сказала Ирэна.

Ирэна возвращается в королевство Варонг. Через некоторое время появляется во дворце.

- Что здесь произошло?- шокировалась от увиденного Ирэна.

- На меня напали Годжи и Роджер. Когда мне нужны были силы я не смогла их применить... Теперь поздно о чем-то говорить... - находилась в печали Майя.

- Мы справимся. Помни, я твоя сестра. И нас ничто не остановит пока мы вместе. - сказала Ирэна.

- Ты права. - промолвила в ответ Майя.

- Будьте осторожны девочки. - сказал король Радиус.

- Все будет хорошо. Я с друзьями будем всегда с Майей. - промолвила Ирэна.

Девушки отправились обратно в университет. Впереди их ждёт тяжёлый и длительный бой.

Майя была в кабинете мистера Бланка.

- Мистер Бланк... Мне жаль,что все сложилось... Но на меня напали Роджер и Годжи. Их силы были невероятно мощные и мне не удалось противостоять им... Они забрали мои силы. - в слезах находилась Майя.

- Я понимаю,что в поиске правды рискнули собой... Но все же... Не сдавайтесь... - сказал мистер Бланк.

***

Спустя время ребята собрались в одной комнате.

- Мне жаль,что вас подвела. - сказала Майя.

- Ты нас не подвела. Просто пыталась поговорить с родителями. - сказала Ирэна.

- Но все же... Я их защитила ценой своих сил. - промолвила Майя.

- Ты сделала, что могла. - сказал Димитрий.

- Не отчаивайся. - промолвила Аврора.

Ребята обнялись.

***

А тем временем тучи над университетом имени Питера Мэттьюса сгущались куда сильнее. Тем временем Годжи и Роджер готовились поставить ультиматум.

- Что ж... Пора ставить ультиматум. - сказал Роджер.

- Ты прав! Сила Мирена нам необходима,чтобы уничтожить этот мерзкий университет! - засмеялся Годжи.

- Когда у нас есть силы Майи, мы можем нанести первый удар по университету. - сказал Роджер.

- Сделаем это!

Роджер и Годжи перенеслись к крыльцу университета.

- Что ж... Пора забрать,то что нам принадлежит!- сказал Годжи.

Они создали монстров.

***

Тем временем ребята увидели,что Роджер и Годжи прибыли в университет.

- Кажется, им нужна моя сила! - сказал Мирен.

- Мы не дадим сбыться планам этих опасных колдунов. - сказала Марианна.

- Тогда начинаем!- сказала Майя.

- „ Бойцы” Великникс!- начали трансформацию ребята.

- Димитрий,чародей биопритяжения!

- Аврора, чародейка аэрации!

- Мирен, чародей телекинеза и астральной проекции!

- Марианна, чародейка аудиокинеза!

- Ален, чародей огня!

- Ирэна, чародейка природы!

- Аврора, Ирэна, Ален и Марианна вы будете помогать бороться другим с монстрами, а мы Мирен будем сражаться с ними!- в глазах Димитрия горел огонь биопритяжения.

- Хорошо. - ответила Ирэна.

Парни направились к Годжи и Роджеру.

- Да неужели, ты думаешь,что при помощи Димитрия ты не избежишь своего конца! Не надейся! Получай мерзкий чародей!- направил поток темной энергии Годжи.

- Астральный барьер!- защитился Мирен.

- Порыв телекинеза!- атаковал Мирен.

- Годжи, я с тобой разберусь!- сказал Мирен.

- Астральная стрела!- атаковал Мирен.

***

Тем временем Ален, Аврора, Ирэна и Марианна помогали другим с монстрами.

- Водоворот природы!- атаковала Ирэна.

- Поток аудиокинеза!- била по монстрам Марианна.

- Огненная аэрация!- соединили свои силы Ален и Аврора.

Но монстры вновь оживали.

- А это очень плохо!- сказала Аврора.

***

Тем временем Димитрий боролся с Роджером.

- Я знал, что ты мутный тип!- сказал Димитрий.

- Надо было раньше об этом догадаться, но ты спасал и спасал. - засмеялся Роджер.

- Удар биопритяжения!- атаковал Димитрий.

Его атака не особо впечатлила Роджера.

- Глупый мальчишка! Тебе не устоять перед лицом неизбежной смерти! Удар временной грозы!- атаковал Роджер.

- Щит биопритяжения!- создал Димитрий.

Он отчаянно держал щит,но под натиском атаки Роджера был разрушен.

- Довольно, мальчишка! Получай! - атаковал его Роджер.

Димитрию удалось увернуться от удара.

- Если я тебе так нужен попробуй догнать меня!- сказал Димитрий.

- Сила Великникса! Быстрые крылья!- применил свои силы Димитрий.

Он полетел в направлении леса, в след за ним и Роджер.

- Довольно! Преграда!- создал Роджер.

Роджер застал Димитрия врасплох.

- А теперь получай! Поток времени!- ударил по Димитрию Роджер.

Димитрий повалился на землю.

- Тройной удар!- Роджер добил Димитрия.

- Это твой печальный конец чародей. Теперь пора присоединиться к Годжи и отобрать силу у Мирена. - сказал Роджер.

***

Тем временем Мирен и Годжи вращались вокруг одного и тоже места.


- Стрела астральной проекции!- атаковал Мирен.

- Поглощающая тьма!- отразил атаку Годжи.

- Довольно! Клетка тьмы поработи его!- направил свою силу Мирен.

Мирен был в клетке. Но он выбирается из нее.

- Боюсь, тебе меня не одолеть!- сказал Мирен.

И тут как раз Роджер и повалил Мирена на землю.

- Ты очень во время. - сказал Годжи.

- Пора проучить моего детёныша!- засмеялся Роджер.

- Нет! Этому не бывать! Порыв астральной проекции!- создал выброс мощной энергии Мирен.

Он прогнал их и полетел в университет. Не долетев ещё чуть-чуть он потерял сознание и преобразовался.

***

Тем временем ребята боролись против монстров.

- Нам нужно объединить наши силы!- сказала Ирэна.

- Сделаем это вместе!- сказал Ален.

Ребята взялись за руки.

- Соединение сил Великникса! Порыв огненно - природной гармонии!- направили свои силы ребята.

Сила ребят отправила монстров от туда, откуда они пришли.

- Мирен!- крикнула Аврора.

- Я о нем позабочусь!- сказал Ален.

Он подлетел к Мирену.

- Огонь жизни!- исцелил Ален Мирена.

- Что случилось?- спросил Мирен.

- Монстры покинули наше заведение. Но где Димитрий?- спросил Ален.

- Я не знаю... - ответил Мирен.

***

Тем временем парень увидел лежащего Димитрия без сознания.

- Дима!- крикнул парень.

Он переместился с телом Димитрия в какое-то место...

- Мама, мама... - бредил Димитрий.

- Что с ним Брон?- спросил старейшина.

- Не знаю. - ответил Брон.

- Боюсь, твой друг может умереть,если мы не поможем ему. - сказал старейшина.

Димитрий очнулся,но был в состоянии жара.

- Кто вы? Что вы хотите от меня?!- возмутился Димитрий.

Он превратился в чародея и потерял сознание.

- Что это было с ним?- спросил Брон.

- Он находится на грани жизни и смерти. Мы должны помочь ему. - ответил старейшина.

Спустя время Брон и старейшина направили Димитрия в исцеляющий огонь.

Димитрий находился за гранью двух миров.

- Что случилось? Где я?- спросил Димитрий.

Перед ним предстал образ его дедушки.

- Кто вы?- спросил Димитрий.

- Я твой дедушка. И нам пора отправляться к истокам нашей с тобой силы. Твоя задача вернуться и спасти своих друзей, свою любовь, Родину и семью. - ответил ему мистер Мэттьюс.

- Что значит к истокам нашей с вами силы?- спросил Димитрий.

- Сконцентрируйся на силе, пусть она ведёт тебя к жизни. Найди себя!- отправил его в путешествие мистер Мэттьюс.

Димитрий оказался в своих воспоминаниях.

- Кажется,я возвращаюсь к тому,что было. - мыслил Димитрий.

***

Тем временем ребята,воспользовавшись случаем решили обсудить вопросы.

- В связи с тем,что ты Марианна уже находишься в положении, я решил,что мы отправимся к Алексу. У нас будет вероятность того,что нас не тронет Годжи. - сказал Мирен.

- Но это слишком опасно. - сказала Аврора.

- Да и тем более мы можем прикрыть друг друга. - сказал Ален.

- Мы должны сделать это. Должны обезопасить мистера Тирсона и Марианну. Боюсь, я их мишень, поэтому мы и направимся к Алексу в безопасное место. - парировал Мирен.

- Но мои силы,как раз могут прикрыть нас от ударов монстра. - сказала Марианна.

- Это слишком опасно. Твои силы могут подвести тебя в нужный момент. - промолвил Мирен.

- Тогда сделаем это!- сказала Ирэна.

- Великникс!- крикнули Мирена и Марианна.

- Мирен - чародей телекинеза и астральной проекции!- завершил свою трансформацию.

- Марианна - чародейка аудиокинеза!- завершила свое превращение Марианна.

- Используем свои силы! - сказал Мирен.

- Сила аудиокинеза и телекинеза!- применили свои силы Мирен и Марианна.

Они при помощи своих сил использовали свои ред крылья и переместились домой к мистеру Тирсону.

Мистер Тирсон был удивлен и увидел как Марианна и Мирен предстали перед ним.

- Что вы здесь делаете?- спросил мистер Тирсон.

- Дорогой, мы все объясним позже, а сейчас давай отправимся в безопасное место. - ответила Марианна.

- Хорошо. - промолвил мистер Тирсон.

Мирен, Марианна и мистер Тирсон отправились к дворцу Алекса.

- Что ж... Мы быстро транспортировались. - сказал мистер Тирсон.

- Что ж... Надеюсь, вы здесь будете в безопасности. - выразил свои надежды Мирен.

Почувствовав присутствие Мирен, Алекс вышел из дворца и встретил гостей.

- Какая встреча!- обрадовался Алекс.

Мирен засмущался. Через некоторое время Мирен и Алекс остались один на один со своими чувствами.

- Я скучал по тебе безумно. - сказал Алекс.

- А я как... Ты просто не представляешь. - промолвил Мирен.

Взгляд Мирена и Алекса пересеклись. Они целовались,утопая словно в красном танце любви.

- Я тебя люблю. - сказал Мирен.

- И я тебя. - промолвил в ответ Алекс.

***

Димитрий был на грани,но боролся за жизнь.

- Здесь красиво. - подметил Димитрий в своем подсознании.

- Боюсь тебе конец!- сказал посланник смерти.

- Кто вы?!- спросил Димитрий.

- Я выполняю поручения смерти. И моя задача забрать тебя с собой. - ответил посланник.

- Боюсь, вам придется сразиться со мной!- уверенно сказал Димитрий.

- Посмотрим насколько ты силён мальчишка. - сказал посланник смерти.

Димитрий был в состоянии чародея и он предстал перед посланником смерти.

- Пора вынуть из тебя твою душу. - сказал посланник смерти.

- Я ничего вам не отдам! Моя сила поможет мне!- уверенно заявил Димитрий.

- Получай мальчишка! Удар смерти!- атаковал посланник.

- Барьер биопритяжения!- защитился Димитрий.

- Что ж... Неплохо! Но ты недооцениваешь,что моей силы хватит,чтобы манипулировать твоим сознанием! Корни смерти!- схватил Димитрия посланник.

Корни смерти пленили Димитрия.

- Нет! Уы!- крикнул Димитрий.

- Что ж... Сейчас я высосу из тебя твою жизнь!- засмеялся посланник.

- Нет! Этому не бывать! Порыв биопритяжения!- попытался вырваться Димитрий.

Он вырвался из силы посланника смерти. Подлетев к нему, Димитрий схватил его и пролетев несколько десятков метров бросил его.

- Ты пожалеешь об этом чародей!- был в ярости посланник смерти.

- Не трать силы на слова!- сказал Димитрий.

- Получай!- атаковал посланник.

Затем он полетел и зацепил Димитрия. Димитрий упал на землю.

- Пора с тобой заканчивать мальчишка. Начнем наш путь в иной мир!- сказал посланник смерти.

Едва очнувшись Димитрий понял,что ему конец.

- Довольно! С меня хватит! - сказал Димитрий.

Он сосредоточил в себе силы и создал мощный выброс.

- Исцеляющее биопритяжение!- направил свои силы Димитрий.

Он избавился от посланника смерти. Затем он очнулся,преобразовавшись.

- Что случилось? Где я?- спросил Димитрий.

- Ты в нашем храме. А привел тебя Брон. - ответил старейшина.

- Странно, последнее,что я помню так,то что, я боролся с Роджером,а затем повалился на землю. - сказал Димитрий.

- Тебе нужен отдых. Ты ещё слаб,чтобы возвращаться к своей матери. - сказал старейшина.

- У меня есть друзья и брат, которым угрожает серьёзная опасность. - промолвил Димитрий.

- После изнурительной борьбы тебе нужно отдохнуть и восстановиться. - сказал старейшина.

Тем временем вошёл Брон.


- Брон?!- удивился Димитрий.

- Да,Дим. Это я. И я рад,что мы встретились вот так. - сказал Брон.

- Что ж... Не буду вам мешать. Вам нужно многое обговорить. - промолвил старейшина.

***

Тем временем Ален, Аврора, Майя и Ирэна остались в университете.

- Боюсь нас ожидает тяжкий бой,ибо монстры не планируют отступать!- сказал Ален.

- Тогда начинаем!- сказала Майя.

- Ален - чародей огня!- завершил свою трансформацию Ален.

- Аврора - чародейка аэрации!- завершила свое превращение.

- Ирэна - чародейка природы!- превратилась в чародейку.

- Покажем свою силу девочки!- сказал Ален.

- Огненная стрела!- атаковал Ален.

- Порыв природы!- атаковала Ирэна.

- Поток аэрации!- атаковала Аврора.

Бой был ужесточеным.

Со мистер Бланк призвал всех студентов объединить свои силы и прогнать монстров.

- Соединение сил! Порыв природно-аэрационного огня!- направили свои силы ребята вместе с остальными.

Им удалось прогнать монстров, но финальный бой ещё впереди...

Димитрий гулял с Броном.

- Вижу, за три года ты сильно изменился. - заметил Брон.

- Ты тоже. - сказал Димитрий.

- Знаешь, сам ангел судьбы меня послал спасти твою жизнь. - промолвил Брон.

- Не понимаю о чем ты,но все же спасибо за то,что вернули меня к жизни. - отблагодарил Димитрий.

И неожиданно появились Роджер и Годжи.

- Что ж... Пора пленить Димитрия,но для начала разнесем этот храм. - сказал Годжи.

Беседу Брона и Димитрия прервал шум атаки. Димитрий вышел за пределы дворца.

- Сюрприз мальчишка!- сказал Годжи.

- Отпустите старейшину!- промолвил Димитрий.

- Димитрий,беги. Они опасны!- сказал старейшина.

- Попрощайтесь со старичком!- сказал Роджер.

- Неет! Димитрий, „Бойцы” Великникс!- начал превращаться Димитрий.

- Димитрий, чародей биопритяжения!- завершил свою трансформацию.

Димитрий направился спасать старейшину.

- Я лечу к вам!- крикнул Димитрий.

Он схватил старейшину и вытащил его из бездны.

- Да ладно! Маленький глупый боец!- атаковал Годжи.

Димитрий вместе со старейшиной повалился на землю.

- Что ж... Пора схватить Димитрия!- сказал Годжи.

- Ни за что! Вы не Схватите меня!- сказал Димитрий.

Димитрий поднялся на ноги.

- Порыв биопритяжения!- сфокусировал свою силу Димитрий.

Сконцетрировав свои силы Димитрий создал мощный выброс энергии и ударил по Годжи и Роджеру.
После он потерял сознание.

***

Тем временем Мирен был с Алексом.

- Наконец-то мы вместе. - сказал Мирен.

- Да. И я не могу жить без тебя. Ты мой кислород без которого задохнусь.- промолвил Алекс.

Парни поцеловались и вошли в стадию сближения.

***

В тоже время Ален,Аврора и Ирэна пытаются найди способ как вернуть силу Майе.

- Источник ее силы мы можем найти в Варонге. - сказала Ирэна.

- Тогда чего ждём? Приступим. - сказал Ален.

- Но прежде,чем начать миссию мы должны поговорить с Ирэной и с мистером Бланком. - промолвила Аврора.

Майя вошла в комнату к ребятам.

- Вы что-то нашли?- спросила Майя.

- Да,мы должны отправиться в королевство Варонг и найти твои силы. - ответила Ирэна.

- Это хорошо. Тогда начнем!- сказала Майя.

Через некоторое время ребята прибыли к мистеру Бланку.

- Вижу, у вас хорошие новости. - сказал мистер Бланк.

- Да, мы нашли место,которое вернёт Майе ее силу. - сказал Ален.

- Что ж... Будьте осторожны. Годжи и Роджер имеют огромную силу и они не остановятся, ведь им нужна сила Мирена. - промолвил мистер Бланк.

- Мы будем осторожны. - сказала Ирэна.

Ребята начали трансформироваться.

- Ален - чародей огня!- превратился в чародея Великникса.

- Аврора - чародейка аэрации! - превратилась в чародейку Великникса.

- Ирэна - чародейка природы!- превратилась в чародейку.

- Давайте навестим нашу Родину!- сказала Ирэна.

- Аврора и Ален применили свои силы и при помощи сил превратили обычные крылья - в телепортационные.

Ален, Аврора, Ирэна и Майя переместились в Варонг.

- Что ж... Начнем нашу миссию. - сказала Майя.

***

Тем временем Димитрий очнулся.

- Что случилось?- спросил Димитрий.

- Ты защитил нас от врагов. - ответил старейшина.

- Я ничего почти не помню. Да и мои силы почти на нуле. - сказал Димитрий.

Старейшина взял Димитрия за руку и повел его к священному месту.

- Куда вы меня ведёте?- спросил Димитрий.

- Туда, где был твой прадедушка. - ответил старейшина.

Димитрия напрягала неизвестность.

- Ты должен продолжить дело,которое начал твой прадед. Тебе пора воссоединиться со своей силой и с тем,кто от кого ты унаследовал эту силу. - сказал старейшина.

Димитрия вместе со старейшиной прибыл в священное место.

- Это место называют даром жизни и силы. Ведь именно оно даёт тебе возможность получить священные силы и крепкую связь с тем, от кого ты унаследовал силы. - сказал старейшина.

- Что мне делать?- спросил Димитрий.

- Войди в это место. Откройся ему и дай священной энергии возможность укрепить и усилить твои силы. - ответил старейшина.

Димитрий вошёл в священное место. Перед ним предстал образ его прадедушки в молодости.

- Вы кто?- спросил Димитрий.

- Твой прадед. Мой дорогой правнук, мы встретились. Теперь все могущество силы в надёжных руках. - ответил образ мистера Мэттьюса.

- Что мне сделать?- спросил Димитрий.

- Откройся силе. Теперь она твоя. Твоя и только твоя. - ответил мистер Мэттьюс.

Образ прадедушки исчез. И он увидел,что энергия, которая идёт к нему сделает его сильнее.

Димитрий трансформировался. В нем горела истинная сила биопритяжения.

Он спустился на землю и увидел,что старейшина мертв.

- Нет! Только не снова!- начал плакать Димитрий.

Димитрий применил свою силу. Он вошёл в иной мир и перед ним предстал образ старейшины.

- Поздравляю тебя Димитрий. Ты справился со своей задачей. Теперь нам прощаться. До встречи в лучшем мире. - сказал старейшина.

После он исчез.

Димитрий вернулся в материальный мир.

- Что ж... Пора возвращаться. - сказал Димитрий.

При помощи своих сил Димитрий вернулся в университет.

***

Тем временем Годжи и Роджер не оставляли попытки поймать Димитрия.

- Мы должны поймать его. А затем схватить всю его семейку. - сказал Годжи.

- Это прекрасно,но все же, будем осторожны. - сказал Роджер.

***

Димитрий зашёл в комнату,но друзей не оказалось.

- Где они?- мыслил Димитрий.

От пережитых дней и усталости он уснул.

***

А тем временем ребята приблизились к месту,где Майя может вернуть свои силы.

Но Годжи и Роджер появляются,чтобы помешать им.

- Боюсь, вам придется сразиться с нами. - сказал Роджер.

- Что ж... Если вы хотите драться,то мы вам не откажем в желании. - сказал Ален.

- Майя, беги к источнику своей силы, мы их задержим!- сказала Ирэна.

- Что ж... Прекрасно! Маленькие глупые чародеи вы не противостоите нам!- засмеялся Годжи.

- Ярость огня!- атаковал Ален.

Ален повалил Годжи и Роджера.

- Боюсь, вам это даром не пройдет.-сказал Годжи.

- Ураган природы!- атаковал Ирэна.


- Темное поражение!- отразил атаку Годжи.

- Удар тьмы!- повалил Ирэну на землю Годжи.

- Ирэна!- крикнул Ален.

- Что ж... Это даже невесело!- засмеялся Роджер.

- Я разберусь с тобой Годжи!- сказал Ален.

- Твой конец близок малыш.- промолвил Годжи.

- Удар тьмы!- атаковал Годжи.

- Огненная броня!- защищался Ален.

***

Тем временем Майя приблизилась к своей силе и объявляется ангел судьбы.

- Твоя сила ждёт тебя. Откройся ей!- сказал ангел судьбы.

- Хорошо. - промолвила Майя.

Майя коснулась источника силы...

Майя, коснувшись источника силы - трансформировалась.

- Майя - чародейка времени!- вернула себе силу.

***

Тем временем Аврора и Ирэна были повалены на землю, Ален оборонялся.

- Огненный барьер!- держался он.

Майя появилась как раз вовремя.

- Все же пора вам отправиться в свое забвение мерзкие воры сил!- сказала Майя.

- Это невозможно! Не могу поверить!- кричал Годжи.

- Думали,что избавились от меня Годжи?! Боюсь вы ошиблись! Порыв времени!- атаковала Майя.

Она ударила по Годжи и Роджеру.

- Давай объединим наши силы Ален!- предложила Майя.

- Давай!- ответил Ален.

- Конвергенция! Огонь времени!- соединили силы Ален и Майя.

Роджер и Годжи растворились.

***

Тем временем Мирен вошёл к Марианне и мистеру Тирсону.

- Сюрприз, мальчишка!- засмеялся Годжи.

- Что вы хотите от меня?! Зачем вы трогаете моих друзей?!- возмутился Мирен.

- Нам нужна твоя сила малыш. - ответил Годжи.

- Ни за что! Вы ее не получите!- твердо сказал Мирен.

Тем временем Димитрий почувствовал,что Мирен в опасности.

- Мирен! Держись!- крикнул Димитрий.

- Димитрий, „Бойцы”, Великникс!- начал свою трансформацию.

- Димитрий - чародей биопритяжения!- завершил свою трансформацию.

- Сила биопритяжения! Крылья телепортации!- применил свои силы Димитрий.

Димитрий переместился в место боя.

- Кажется, вы не поняли,что лучше не стоит трогать моих друзей и брата?!- возмутился Димитрий.

- Нет! Ты не мог выжить!- возмущённо удивился Роджер.

- Как видишь смог!- сказал Димитрий.

- Что ж... Пора твоим друзьям в забвение!- Годжи бросил их в портал забвения.

- Неет! Мирен, „ Бойцы” Великникс!

- Мирен - чародей телекинеза и астральной проекции!- завершил свою трансформацию.

Он полетел за ними.

- Держитесь! Я лечу!- крикнул Мирен в слезах.

Схватив Марианну и мистера Тирсона он вылетел вместе с ними из портала забвения.

- Да ладно! Вы глупые чародеи!- атаковал Годжи.

- Стена биопритяжения!- создал Димитрий.

- Хорошая попытка мальчишка! Но тебе не противостоять мне!- сказал Годжи.

- Посмотрим как вы оцените это! Сила Великникса! Порыв биопритяжения!- Димитрий ударил по ним.

Годжи едва отразил атаку.

- Что ж... Не думай,что у меня не припасена сила, которую я сумел отобрать у сестры твоей невесты! Тьма времени!- повалил Димитрия Годжи.

- Это тебя задержит мой дорогой мальчик!- засмеялся Годжи.

Тем временем Мирен пытался обезопасить Марианну и мистера Тирсона.

- Не волнуйтесь, мы справимся. - уверил Мирен.

- Боюсь, что твой братец пал! А теперь твой черед Мирен!- сказал Годжи.

- Боюсь, с меня довольно! Астральная проекция!- применил свою силу Мирен.

- Хотите схватить меня,тогда поймайте меня!- сказал Мирен.

Астральная проекция Мирена спустя время была повалена на землю.

- Боюсь, ты долетался! - сказал Роджер.

- Нет! Я приготовил вам сюрприз!

Его астральная сила создала мощный выброс энергии и прогнала их.

Его астральное тело вернулось к нему. Он потерял сознание.

- Мирен!- крикнул мистер Тирсон.

Через некоторое время Мирен очнулся в комнате Алекса.

- Что случилось?- спросил Мирен.

- Ты спас нас от Годжи и Роджера. - ответил Алекс.

Мирен смотрел на Алекса и хотел прижаться к нему.

- Вижу, тебе нужен покой. Пожалуй,оставлю тебя одного. - сказал Алекс.

- Нет!- твердо промолвил Мирен. - Останься. Я хочу,чтобы ты поцеловал меня.

- Ты мой мальчишка. Мальчишка,которого полюбил всем сердцем.

После сказанного Алекс впился Мирену в губы. Он обжигал губы Мирена,получая невыносимое удовольствие.

- Не останавливайся. Хочу ещё. - сказал Мирен.

Алекс спускал свои поцелуи все ниже и ниже, пока не дошел до члена. Мирен был расслаблен,но одновременно и возбуждён,ведь тот ласкал его орган. Через некоторое время он кончил Алексу.

- Будет,больно,но ты не бойся. Все будет хорошо. - промолвил Алекс.

Алекс аккуратно вошёл в Мирена.

- Больно!- чуть ли не кричал Мирен.

- Расслабься. Все будет хорошо. - сказал Алекс.

Дыхание Алекса обжигало шею и спину Мирена. Алекс постепенно усиливал свой темп.

- Мне хорошо! Даа!- наслаждался Мирен.

Спустя время Алекс и Мирен закончили свою близость и уснули вместе в одной постели.

***

Тем временем Ален,Аврора, Ирэна и Майя вернулись в университет.

- Мы выполнили миссию. - сказала Ирэна.

- Теперь нам нужно собраться вместе и найти Димитрия. - сказала Аврора.

- Сделаем это позже. Нам нужно отдохнуть. - промолвил Ален.

- Что ж... Ты прав. - сказала Майя.

***

А тем временем Димитрий направился в комнату,где находился Алекс. Открыв двери он очень сильно удивился.

- Что ж... Ваше дело... Голубки... - мыслил Димитрий.

Он направился к месту,к которому вели его силы. Пришел к оазису. Перед ним предстал дух прадедушки.

- Что ты делаешь здесь?- спросил Димитрий.

- Ты все узнаешь. - ответил ему прадедушка.

Димитрий впал в транс. Он переместился в иной мир.

- Что за?...- спросил Димитрий.

- Твоя сила значительно увеличилась. Твой брат нуждается в твоей силе и поддержке,когда вы будете бороться с темными силами. Поверь, вскоре тебя и Мирена откроется правда. - ответил ему прадедушка.

- Что значит „откроется правда”? Какая правда?- спросил Димитрий.

- Через время ты и Мирен познаете правду. Больше сказать не могу. Прощай. - простился с ним прадед.

Димитрий вышел из транса. Он направился обратно в комнату. Его мучало много вопросов...

***

Тем временем Марианна и мистер Тирсон наслаждались закатом.

- Генри, я рада,что мы в безопасности. - сказала Марианна.

- Пока,да... А дальше... Димитрий и Мирен не смогут нас вечно защищать. - промолвил мистер Тирсон.

- Мои силы нам скоро понадобятся. - сказала Марианна.

- Это да... - промолвил мистер Тирсон.

***

Димитрий решил покинуть дворец Алекса и отправиться к королю Моргану.

- Димитрий, „Бойцы” Великникс!- начал свою трансформацию.

- Димитрий - чародей биопритяжения!- завершил свою трансформацию.

- Сила биопритяжения! Превращение крыльев! Крылья телепортации!- применил свои силы Димитрий.

Он переместился в королевство Митранон.

***

Наступило утро. Мирен проснулся и заметил,что с ним нет рядом Алекса. Он увидел записку, которую ему написал Алекс:„ Я должен отлучиться по делам к королю Моргану. Хорошего дня сладкий”. После прочтения направился к Димитрию,чтобы рассказать ему об отношениях с Алексом. Но Димитрия не было. Ему пришлось придти к мистеру Тирсону и Марианне. Увидев, как Мирен замешкался, мистер Тирсон задал ему вопрос.


- Что случилось?

- Димитрий пропал.

В беседу вмешалась Марианна.

- Как пропал?

- Не знаю.

- Нам нужно найти его.

Тем временем Ален, Аврора, Ирэна и Майя появляются во дворце Алекса.

- Привет ребят. - поздоровалась Марианна.

- Привет. Почему ты замешкан Мирен?- спросил Ален.

- Димитрий пропал. - ответил Мирен.

- Ты его видел? Как?!- удивилась Ирэна.

- Он вернулся откуда-то невероятно сильным и мощным. - ответил Мирен.

- Что ж... Теперь все понятно... Нам нужно отправиться к Моргану. Ведь именно ему угрожает опасность. - сказала Ирэна.

- Тогда не будем медлить. - сказала Марианна.

Ребята полностью трансформировавшись переместились в королевство Митранон...

- Будьте на чеку.- сказал Ален.

- Конечно же... Если мы найдем Димитрия.- сказала Аврора.

Ирэна почувствовала энергетическое присутствие Димитрия.

- Димитрий,скоро будет во дворце Короля Моргана.- сказала Ирэна.

- Тогда полетели к нему.- сказала Марианна.

***

Тем временем Димитрий прибыл во дворец короля Моргана. Он увидел,что тот связан Годжи и Роджером.

- Сюрприз маленький боец!- засмеялся Годжи.

- Что вы делаете здесь? Что вам нужно от меня и короля Моргана?!- возмутился Димитрий.

- Неужели ты не понимаешь,что мы хотим заманить твоего брата к нам и лишить его сил?- спросил Роджер.

- Ни за что! Я не позволю вам получить силу моего брата! Вы злые и жестокие!- озлобленно ответил Димитрий.

- Ты проиграл! - крикнул Годжи.

Годжи запер короля Моргана в зеркале.

- Теперь,твой черед глупый мальчишка!- сказал Роджер.

- Оставьте моего брата в покое!- крикнул Мирен.

Он повалил Годжи и Роджера на пол.

- Что ж... Не волнуйся Годжи. Я быстро разберусь с ними!- сказал Роджер.

Роджер подлетел к ним.

- Получайте мерзкие чародеи! Петля темного часа!- атаковал Роджер.

- Неет!- крикнул Димитрий.

- Димитрий, "Бойцы", Великнис!- начал свою трансформацию.

- Димитрий- чародей биопритяжения!- завершил свою трансформацию.

Он пытался помочь друзьям,но Годжи и Роджер ударили по нему.

- Посмотрим, чья возьмет!- засмеялся Годжи.

Димитрий встал и вошел в состояние полного контроля своей силы. Он сфокусировал свои силы и вызвал мощный порыв энергии.

- Порыв биопритяжения!- ударил по ним Димитрий.

Он освободил друзей не навредив им. Годжи и Роджер исчезли.Король Морган был заперт в зеркале.

- Король Морган, мы освободим вас. - сказал Ален.

- От темного заклинания Годжи меня могут спасти мои наследники трона. Димитрий и Мирен вам нужно объединить свои силы и освободить меня. - промолвил король Морган.

Парни были шокированы этой вестью, но все же... Они подошли к зеркалу и при помощи своих сил освободили короля Моргана.

- Вы мои сыновья и мне стоит рассказать историю вам о том, как я стал вашим отцом. - промолвил Король Морган.

- Боюсь, не в этой жизни. - промолвила дочь погибшего Чи.

- Кто вы?- спросила Аврора.

- Я отомщу тому,кто лишил жизни моего отца. Вы не покинете замок ибо вскоре он падёт вместе с вами король Морган и мерзкими чародеями.

- Боюсь,нам придется покинуть дворец пока не поздно. - сказал Димитрий.

- Боюсь, твои силы вам не помогут. - сказала Мариэл.

- Я Мариэл и моя месть будет беспощадной. - добавила она.

- Я разберусь с ней. - сказал Мирен.

- Посмотрим на что ты способен мальчишка. - промолвила Мариэл.

- Сила Великникса! Крылья скорости!- применил свои силы Мирен.

- Что ж... Я недооценила твои силы! Посмотрим как ты справишься со мной маленький мерзкий мальчишка!- засмеялась Мариэл.

- Астральная стена!- создал Мирен.

- Ребята,соедините свои силы и не позвольте разрушить дворец!- сказал Мирен.

- Хорошо, брат!- ответил Димитрий.

Димитрий, Аврора,Марианна, Ирэна, Майя и Ален отправились спасать замок.

- Боюсь, ваш конец близок!- засмеялась Мариэл.

- Ну все! Астральная проекция!

Мирен переместил свое физическое тело за пределы дворца.

- Астральная стрела!- атаковал Мирен.

Мариэл увернулась от атаки Мирена.

- Оцени мою силу малыш! Порыв урагана!- атаковала Мариэл.

Мирен исчез,а затем вернулся.

- Ну все! Получай мерзкая девченка! Порыв астральной волны! Полная мощь!- атаковал Мирен.

Мариэл повалилась на пол.

***

Тем временем энергетический блок и бомба находились в зале королей измерения Митранон. Ребята прибыли сюда.

- Моя сила времени замедлит бомбу. - сказала Майя.

- Торможение времени!- применила свою силу Майя. - У нас мало времени не знаю сколько,но мы должны поспешить пока моя сила ещё действует. - добавила она.

- Но как же Мирен?- спросил Димитрий.

- Он справится. Думаю,что он сможет вырваться из заточения этой Мариэл. - сказала Марианна.

- Будем надеяться,что ты права. - сказала Аврора.

Ребята при помощи сил Великникса смогли покинуть дворец, но они столкнулись с парнями,которые владеют силой вдвойне больше,чем они.

- Боюсь,вы никуда не уйдете. - сказал один из них.

- Будьте на чеку и внимательны. - сказал Ален.

Один из них ударил по Авроре.

- Аврора!- крикнула Марианна.

- Довольно! Аудиокинез!- атаковала Марианна.

Она поразила того,кто атаковал Аврору.

- Берегись!- крикнула Ирэна.

- Порыв природы!- атаковала Ирэна.

Ирэна повалила противника на землю.

- Что ж... Бой не окончен дорогие!- сказал главарь.

Он отключил их.

***

Тем временем Мирен боролся с Мариэл.

- Твои друзья вместе с братом и отцом влипли. И они будут долго страдать!- засмеялся Мариэл. - Твои страдания уже сочтены и почти закончены. Прощай мерзкий воришка!

Мариэл исчезла, а астральная проекция Мирена вернулась в его тело. Мирен лежал без сознания. Пока его не принесли парни в лазарет контртеррористического центра.

Через некоторое время он очнулся в лазарете.

- Что случилось? Где я? - спросил Мирен.

- Ты в лазарете КТЦ. - ответил парень.

- Что такое КТЦ?- спросил Мирен.

- Контртеррористический центр королевства Митранона. - ответил парень.

- Что я здесь вообще делаю?- спросил он.

- Аналогичный вопрос и у нас. - сказал парень.

Мирен пытался трансформироваться, но тщетно.

- Куда ты собрался?- спросил парень.

- Мне нужно спасти моего брата и отца вместе с друзьями. Если я их не спасу от руки Мариэл, то им будет конец. - ответил Мирен.

- Пока ты не отдохнёшь и не поговоришь с нашим хранителем, ты никуда не пойдешь. - сказал мне парень.

- Ты вечно такой зануда?- спросил Мирен.

- Нет,я просто исполняю приказы. Поверь я такой же как и ты. Только у меня нет волшебных сил и не будет. - ответил парень.

- Может познакомимся?- предложил Мирен.

- Давай. - ответил парень.

И их знакомство прерывает незнакомый Мирену парень...

— Леонардо у нас проблемы. — сказал незнакомец.

— Какие? — спросил парень.

— Дворец короля Моргана разрушен. — ответил незнакомец.

— Что ж… Тогда мы должны направиться к нашему боссу. Надеюсь, он нам поможет. — сказал парень.

— Я пойду с вами. — промолвил Мирен.

— Ты ещё слишком слаб. — сказал парень.


— Мои друзья, брат и отец в опасности. Я не могу оставить их в опасности. — яростно прошипел Мирен.

— Ладно, уговорил. — сказал парень. — Меня зовут Леонардо, а моего друга и коллегу — Джон.

— Меня зовут Мирен. Приятно познакомиться, парни. — сказал Мирен.

— Что ж… Пойдем… — сказал Леонардо.

***

Тем временем ребята и король Морган были в заточении у Мариэл.

— Что ж ребят… Мы влипли. — сказал Ален.

— Не то слово как… — сказала Ирэна.

— Ребят, не паникуйте. Даю вам гарантию, что мы найдем способ выбраться отсюда. — сказал король Морган.

— Что ж… Ребят, я использую свои новые возможности и освобожу нас. — промолвил Димитрий.

Появление Мариэл как раз прервало возможность Димитрия попасть в иной мир и связаться со своим прадедом.

— Что ж… Вы такие жалкие. Боюсь, ваш конец близок. Ваш Мирен пал и вам никто не поможет. — засмеялась Мариэл.

— Если я освобожусь, тебе несдобровать мерзкая девченка! — в ярости промолвил Димитрий.

— Ты великий чародей, но даже великие имеют способность быть сломленными. — засмеялась Мариэл вновь.

— Ваши страдания скоро закончатся. Роджер и Годжи придут за вами и тогда вам конец.

После сказанного она исчезла.

***

Тем временем Ильяс, Амалия и мистер Тирсон встретились.

— Ребят, что случилось? — спросил мистер Тирсон.

— Мы прибыли сюда, чтобы узнать как Ален, Аврора и остальные поживают. — ответили они.

— Они отправились за Димитрием, насколько мне известно. — сказал мистер Тирсон.

Их беседу прервал Алекс.

— Какие гости к нам пожаловали. — подметил Алекс.

— Алекс, что с вами? Мне кажется вы нервничаете. — заметил мистер Тирсон.

— Боюсь, что Мирен, ребята и король Морган попали в беду. — предположил Алекс.

— Не волнуйтесь. Даже если они попали в беду, то справятся. Не переживайте. Они сильные и обученные чародеи. — начал успокаивать Алекса мистер Тирсон.

— Что ж… Хорошо… Я не буду пока ничего предпринимать. — сказал Алекс.

— Это правильно.- промолвил мистер Тирсон.

***

Тем временем Мирен вместе с парнями прибыл к боссу. Он видел, что с ними был ещё один парень.

— Это ещё кто ребят? — спросил незнакомый парень.

— Рон знакомься — Мирен, Мирен знакомься — Рон. — ответил Леонардо.

— Приятно познакомиться. — сказал Рон.

В свой личный кабинет вошёл босс КТЦ.

— Что ж… Вижу наша операция по поиску короля начнется. — сказал босс КТЦ.

— У нас есть человек, который может помочь нам. — сказал Леонардо.

— Кто же? — спросил босс КТЦ.

— Парень, которого я нашел возле нашего КТЦ.- ответил Леонардо.

Он увидел, что с парнями ещё был один незнакомец.

— Кто этот человек? — спросил босс КТЦ.

— Меня зовут Мирен. — вмешался в беседу Мирен.

— Что ж… А меня мистер Браун. — ответил босс КТЦ.

— Я могу рассказать вам о том, что случилось сегодня. — сказал Мирен.

— Слушаю. — сказал мистер Браун.

— Мы с друзьями направились во дворец к моему отцу, ища моего брата. Моего брата зовут Димитрий. Но не суть. Мы столкнулись с двумя опасными колдунами Годжи и Роджер, которые заточили моего отца короля Моргана и хотели схватить Димитрия, но в них не получилось… После того как мы с братом освободили отца на нас напала Мариэл. Мариэл — дочь покойного Чи, которого я сразил. Она решила отомстить мне из-за наших со старшим чародеем любовных отношений, но у него это не получилось ибо моя астральная проекция спасла меня, а потом, когда я боролся с ней, увидел, что они исчезли, растворились, словно следы после дождя. — завершил свою историю Мирен.

— Что ж… Все крайне сложно… — промолвил мистер Браун.

— Но все же… Мы должны найти их. — сказал Мирен.

— Я понимаю. Ты владеешь силой, которая может помочь вам во время миссии, но вам нужны силы. Поэтому идём со мной. Я дам вам силы. — промолвил мистер Браун.

Через некоторое время ребята прибыли в какое-то странное место.

— Сейчас Леонардо, Рон и Джон вы получите частички своей силы и станете сильными. Но помните превращение в чародея вы сможете совершить только после того как совершите поступок, достойный чародеев. Удачи. — промолвил мистер Браун.

Леонардо, Рон и Джон обрели частички своих сил.

— Теперь приступим к нашей миссии. — сказал Мирен.

— Мирен, «Бойцы», Великникс! — начал свою трансформацию.

— Мирен — чародей биопритяжения! — завершил свою трансформацию.

— Не волнуйтесь, мы доберёмся до разрушенного дворца моего отца за секунды. — сказал Мирен.

— Сила телекинеза и астральной проекции! Крылья телепортации! — применил свои силы Мирен.

— Но прежде, чем мы отправимся на миссию, нам бы снаряжение и оружие бы не помешало. — сказал Леонардо.

— За это не переживайте. — промолвил Мирен.

Мирен, применив свои силы помог парням.

— Теперь давайте начнем нашу миссию. — сказал Мирен.

Парни взялись за руки и переместились к разрушенному дворцу короля Моргана. Они прибыли как раз в нужное им место.

— Теперь нам стоит начать поиски. Но с чего бы нам начать? — спросил Рон.

— При помощи силы Великникса мы узнаем, что случилось на самом деле. — ответил Мирен.

— Силы телекинеза и астральной проекции. Крылья прошлого! — применил свои силы Мирен.

Он применил свои силы и они увидели, что случилось. Увидели, что ребята были отключены, а сознании во время битвы, а затем их заперли на окраине королевства. А также поняли, что Мариэл организовала уничтожение дворца.

— Теперь все ясно. Причина была не только уничтожить тебя, но и убить твоего отца. — сказал Джон.

— Теперь, нам нужно помешать ей осуществить ее злобный план. — промолвил Рон.

— Тогда, вперёд парни! — сказал Леонардо.

Мирен вместе с парнями переместился на окраину королевства.

— Что ж… Вот и это заброшенное здание. — сказал Леонардо.

— Что ты хочешь сказать? — спросил Мирен.

— Да то, что раньше это здание было офисом и посольством, но когда Годжи ослабил измерение, здесь все опустело и стало пустынно. — ответил Леонардо.

— Ничего, все изменится. — сказал Джон.

— Кажется, чувствую сильную энергию. — сказал Мирен.


— Тогда будем на чеку! — промолвил Леонардо.

***

Тем временем Димитрий переместился в другой мир. Он пересекся со своим прадедушкой.

— Вижу вы в опасности.- промолвил мистер Мэттьюс

— Да, если мы не выберемся, то Годжи и Роджер уничтожат нас! — сказал Димитрий.

— Я помогу вам.-промолвил мистер Мэттьюс. — Но помни, после того как я войду в твое тело, ты не сможешь определенное трансформироваться в чародея. Ибо та энергия, которая в тебе уйдет на меня.

— Хорошо.- сказал Димитрий.

***

Тем временем Мирен вместе с парнями начали свою атаку на охрану Мариэл.

— Я разберусь с этими парнями. Ярость телекинеза! -атаковал Мирен.

Он повалил их на землю и отключил им сознание.

— Удар тьмы! — повалил Годжи Мирена.

Мирен был повален на землю.

— Боюсь, вы зря влезли сюда! — засмеялся Роджер.

Роджер создал монстров. Леонардо, Рон и Джон вступили в борьбу с ними.

— Теперь, пора отобрать у тебя, то что принадлежит нам! — сказал Годжи.

— Вы не получите моих сил! Я вам их не отдам! Вы злые и жестокие! — крикнул Мирен.

— Что ж… Неправильный ответ! — атаковал Годжи.

Мирен был повален на землю.

— Что ж… Время покончить с Миреном и отобрать у него силу. — сказал Годжи.

Леонардо, увидев, что Мирену угрожает опасность направился к нему.

— Довольно! Достаточно! Вам придется сразиться со мной! — смело заявил Леонардо.

— Какой же ты глупый мальчишка! — сказал Роджер.

— Чем глупее он выглядит, тем веселее его уничтожать! — промолвил Годжи.

Роджер и Годжи взлетели и направили свое соединенное волшебство на Леонардо. Он внезапно создал барьер и отшвырнул их. Они были повалены на землю. Мирен очнулся.

— Что случилось? — спросил он.

— Ты был в отключке. — ответил Леонардо.

Роджер и Годжи вмешались в беседу Леонардо и Мирена.

— Боюсь, вам конец! — сказал Годжи.

— Не сегодня! — парировал Мирен.

— Порыв тьмы! Сила темного времени! — атаковали Годжи и Роджер.

— Стена телекинеза! — создал Мирен.

— Я справлюсь с ними, ты иди помоги парням! — сказал Мирен.

— Хорошо. — ответил Леонардо.

Леонардо увидел, что монстры схватили его друзей.

— Зря стараетесь! Вам меня не поймать! — сказал Леонардо.

Он очень быстро переместился к своим друзьям. Монстр пытался схватить Леонардо, но тому удавалось вырваться из лап монстра.

— Держитесь парни! — крикнул Леонардо.

Леонардо, использовав частичку своей новой силы, решил ослабить хватку монстров.

Монстр выпустил из лап Рона и Джона.

— Я лечу к вам! — крикнул Леонардо.

Он использовал свою силу и спас парней.

— Спасибо тебе Лео. — поблагодарил Рон.

Леонардо начал превращаться в чародея.

— Леонардо, чародей земли! — завершил свою трансформацию Леонардо.

— Что ж… Пора вам гнить под землёй монстрики! Порыв земли! — направил свою силу Леонардо.

Монстры были уничтожены Лео.

***

Тем временем в тело Димитрия вошла душа его прадеда. Он освободил друзей Димитрия.

— Спасибо вам мистер Мэттьюс! — сказала Ирэна.

— Теперь, когда мы свободны, можем трансформироваться. — сказал Ален.

— Тогда приступим. — сказала Майя.

— Ален — чародей биопритяжения! — завершил свою трансформацию.

— Марианна — чародейка аудиокинеза! — завершила свое превращение.

— Аврора — чародейка аэрации! — завершила свое превращение.

— Ирэна чародейка природы! — превратиласье
в чародейку.

— Майя — чародейка времени.- превратилась в чародейку.

— Теперь мы должны разобраться с Мариэл. — сказала Аврора.

— Боюсь, Мирен и какие-то парни борятся с Годжи и Роджером. — сказал мистер Мэттьюс.

— Что ж… Тогда разделимся. Майя, Ален и Аврора вы боретесь с Мариэл, а остальные помогают Мирену. — сказала Ирэна.

— Хорошо. — ответил Ален.

Мариэл вмешалась в планы ребят.

— Боюсь, вы никуда не уйдете „ Бойцы». — сказала Мариэл.

— Возьмите мою руку Ирэна. — сказал мистер Мэттьюс.

Ирэна и прадедушка Димитрия и Мирена переместились в поле боя. Они увидели, что Мирен и Лео были повалены на землю.

— Что вы делаете с парнями?! — возмутился мистер Мэттьюс.

— Неет! Только не ты старик! — засмеялся Роджер.

Мистер Мэттьюс применил свою силу. Они отлетели очень далеко. После он исчез и Димитрий был повален на землю без сознания.

***

Тем временем Ален, Аврора и Майя боролись с Мариэл.

— Я ещё с вами поквитаюсь! — сказала Мариэл.

Затем она исчезла.

— Что ж… Наша миссия завершилась. — сказала Аврора.

***

Спустя время ребята и парни из КТЦ собрались на мероприятие, посвященную именно им. Король Морган начал свое выступление.

— Я очень счастлив, что имею честь познакомиться с «Бойцами», которые вернули жизнь в наше королевство и измерение, но, а также мы благодарим их за свою жертвенность и смелость в борьбе против темных сил. Также отдельная благодарность за удачно выполненную миссию и тем,кто смог самоотверженно и смело пойти на смерть ради безопасности Родины. Мистер Тернер Леонардо, мистер Маклауд Рон и мистер Лонджер Джон. Спасибо вам за вашу отвагу и мужество. Вы достойны быть моими охранниками при дворе. - завершил свое выступление король Морган.

Через некоторое время ребята возвращаются к Алексу и начинают готовить план к финальной битве...

Димитрий,Ален,Аврора, Марианна, Мирен, Ирэна и Майя вернулись в университет имени Питера Мэттьюса.

- Что ж... Наш план по отражению атаки наших ненавистных врагов готов. - сказал Мирен.

- Будем на чеку. Годжи и Роджер могут напасть на нас неожиданно. Мы должны быть готовы к бою. - промолвила Ирэна.

- Помните, мы должны отразить их атаку и лишить их сил. - сказал Ален.

***

Роджер, Годжи и Мариэл вместе с монстрами приближались к университету им. Питера Мэттьюса.

Ален,Аврора, Димитрий, Марианна, Мирен, Ирэна и Майя уже были готовы сразиться с ними.

- Давайте приступим к бою ребят. - сказала Аврора.

Ребята начали превращаться.

- Великникс!- крикнули ребята.

- Мирен - чародей телекинеза и астральной проекции!- завершил свою трансформацию.


- Димитрий - чародей биопритяжения!- завершил свою трансформацию.

- Марианна - чародейка аудиокинеза!- завершила свое превращение.

- Аврора - чародейка аэрации!- завершила свое превращение.

- Ален - чародей огня!- завершил свою трансформацию.

- Ирэна - чародейка природы!- превратилась в чародейку.

- Майя- чародейка времени - превратилась в чародейку.

Димитрий состредоточился и сфокусировал свою энергию.

- Барьер биопритяжения!- создал Димитрий.

Роджер, Годжи и Мариэл увидели,что перед ними преграда - Барьера Димитрия.

- Думаешь, наследничек,что остановишь нас глупым барьером?- засмеялся Годжи.

Димитрий подлетел к нему.

- Думаете, вы избавились от меня и счастливы? Что ж... Вы ошиблись!- сказал Димитрий.

- Порыв биопритяжения!- атаковал Димитрий.

Годжи взлетел.

- Не думай,что можешь остановить нас в одиночку маленький боец!- сказал Роджер.

- Довольно, Майя и Ирэна помогите другим в обороне университета, остальные вперёд, поможем Димитрию!- сказал Ален.

Ален,Аврора, Марианна и Мирен прилетели на помощь Димитрию.

- О ещё чародеи! Вы заплатите за свою ошибку! Удар времени!- атаковали Годжи, Роджер и Мариэл.

- Биопритяжение! Барьер!- создал Димитрий.

Он смог противостоять силам этих ребят.

- Годжи! Я разберусь с тобой!- сказал Димитрий.

- Удар биопритяжения!- начал атаковать Димитрий.

Годжи и Димитрий направились к месту своей битвы.

***

Тем временем Леонардо, Рон и Джон прибыли на помощь.

- Порыв земли!- атаковал Леонардо.

- Парни, вы вовремя. - сказала Майя.

- Что ж... Вижу этих монстров слишком много. - подметил Джон.

- Мы справимся с ними. - заявил Рон.

- Что ж... Будьте осторожны!- сказала Ирэна.

***

Тем временем Аврора, Ален, Мирен и Марианна боролись против Мариэл и Роджера.

- Ваш конец пришел! Ураган времени!- направили свои силы Мариэл и Роджер.

- Аэрация! Барьер - поток!- защитила друзей Аврора.

- Что ж... Впечатляет! Но вам не потягаться с этой силой!- сказала Мариэл.

Она повалила ребят на землю.

- Теперь пора уничтожить всех вас. - сказала Мариэл.

***

Тем временем Димитрий и Годжи боролись в лесу. Они кружили над ним в полной ярости к друг другу.

- Удар биопритяжения!- атаковал Димитрий.

- Силы тьмы!- отразил атаку Годжи.

- Довольно! На этот раз ты отправишься в забвение великий маг! Ярость тьмы!- начал атаковать со всей силой Годжи.

- Стена биопритяжения!- создал Димитрий.

Димитрий вошёл в полный транс и контроль своей силы.

- Удар тьмы!- повалил Димитрия на землю Годжи.

Димитрий переместился на поле битвы.

- Что ж... Слабо! Оцени это!- атаковал Димитрий.

Годжи захватил с собой Димитрий при падении.

- Тьма,плени Димитрия!- использовал свою силу Годжи.

Димитрий попал в ловушку силы Годжи.

***

Тем временем Ирэна и Майя вступились за ребят.

- Конвергенция! Барьер времени и природы!- соединили свои силы Ирэна и Майя.

- Да, у нас получается!- сказала Майя.

Майя была повалена на землю.

- Майя!- крикнула Ирэна.

- Я ещё здесь мерзкие колдуны!- сказала Ирэна.

Леонардо увидев,что Ирэна в опасности он решил сказать парням.

- Рон, Джон нужна помощь в борьбе с колдунами. - сказал Леонардо.

- Иди к ним, мы прикроем тебя!- сказал Рон.

- Хорошо!- ответил Леонардо.

Леонардо полетел к ребятам.

- Защитная земля!- прикрыл Ирэну барьером Леонардо.

- О, какая отличная новость, мы уничтожим вас всех одним махом!- сказала Мариэл.

- Боюсь, вам придется сразиться со мной!- промолвил Леонардо.

- Нет, Леонардо это слишком рискованно!- сказал Мирен.

- Я знаю,что делаю ребята!- парировал Леонардо.

- Ваш конец близок! Порыв времени! Сила тьмы!- объединили свои силы Мариэл и Роджер.

- Барьер земли!- прикрыл ребят Леонардо.

***

Тем временем Годжи смеялся.

- Попробуй выбраться из моих сил малыш!- засмеялся Годжи.

Димитрий вырвался из сил Годжи.

- Что ж... Я недооценил твои силы! Ну ничего! Я прикончу тебя раз и навсегда! Порыв тьмы!- атаковал Годжи.

Димитрий сфокусировался на своих силах.

- Поглощающее биопритяжение!- создал Димитрий.

Он направил свою силу против Годжи.

- Удар биопритяжения! Полная сила!

Его сила заставила исчезнуть Годжи,а затем и Мариэл с Роджером.

***

Тем временем ребята увидели,что монстры и Мариэл с Роджером исчезли.

- Димитрий их смог лишить сил. - сказал Мирен.

- Очевидно,что да, но боюсь,что финальный бой будет очень изнурительным. - промолвила Марианна.

Димитрий прилетел к друзьям.

- Что ж... Мы смогли увернуться от удара зла. - сказал Димитрий.

- Это радует... - сказал Ален.

Через некоторое время Ален, Аврора и Марианна покинули пределы университета. А тем временем Димитрий решил поговорить с Миреном.

- Мирен, мне нужно поговорить с тобой. - сказал Димитрий.

- О чем?- спросил Мирен.

- О том,что у вас с Алексом. - ответил Димитрий.

- Хочешь правды, но боюсь тебе она не понравится. - сказал Ален.

- От того,что ты мне расскажешь правду ты моим братом не перестанешь быть. - спокойно промолвил Димитрий.

- Что ж... - начал Мирен. - Я люблю Алекса. Он мне дорог и самое главное он в моей жизни занимает самую большую часть. Я отдался ему. Отдался его любви, ибо он любит меня. Любит меня. Понимаешь?!- чуть не начал плакать Мирен.

Димитрий обнял Мирена.

- Глупышка... Как ты мог подумать,что я тебя оставлю после всего,что прошли вместе. Ты мой брат. Моя поддержка. Часть нашей команды. Не представляешь насколько ты важен мне. - нежно промолвил Димитрий.

- Дим, ты самый лучший брат в мире. - подметил Мирен.

- Я люблю тебя братишка. Ты всегда будешь моим братом вне зависимости от ориентации.- промолвил Димитрий.

- Рад,что принял меня таким каким я есть,но мне нужно побыть одному. - сказал Мирен.

- Хорошо,помни я всегда рядом с тобой. - промолвил Димитрий.

Мирен решил покинуть комнату. Идя к выходу он понимал,что борьба может ослабить их всех.

***

Тем временем Годжи наблюдал за Миреном.

- Что ж... Наш малыш остаётся беззащитным. - сказал Годжи.

- Ты нам предлагаешь напасть на него?- спросил Роджер.

- Да! Без брата и друзей он будет уязвимее,а ещё мы надавить на его слабое место. - ответил Годжи.

- Тогда давайте! Разберемся с ним!- сказала Мариэл.

- Лишать жизни - не способ,а вот подчинить его нам и помочь уничтожить королевство Митранон навсегда мы можем. - промолвил Годжи.

***

Тем временем Мирен был возле озера. Он вспоминал многое. Все,что его связывало в прошлом, пока не вмешались Годжи,Роджер и Мариэл.

- Что ж... Гулять одному не самое лучшее время Мирен. - засмеялся Годжи.

- Что вам нужно от меня?!- возмутился Мирен.

- Твоя сила и ты. - ответил Роджер.

- Ну уж нет! Я вам не позволю меня схватить!- сказал Мирен.

- Мирен „Бойцы”, Великникс!- начал свою трансформацию.

- Мирен чародей телекинеза и астральной проекции. - завершил свою трансформацию.


- Вижу ты предпочитаешь драться с нами мальчишка?- спросил Годжи.

Мирен лишь разозлился в ответ.

- Давай Мариэл он твой!- сказал Годжи.

- Я его уничтожу! Ярость урагана!- атаковала Мариэл.

Мирен увернулся от атаки, а затем взлетел.

- Сила Великникса! Изменения крыльев! Быстрые крылья!- применил свои силы Мирен.

Мирен начал лететь безумно быстро.

- Он уйдет от нас! - сказала Мариэл.

- Боюсь,нет!- сказал Роджер.

Через некоторое время они затормозили движение Мирена.

- Пора и остановиться мальчишка!- сказала Мариэл.

- Удар тьмы!- атаковал Годжи.

- Барьер телекинеза!- создал Мирен.

Мирен смог отразить атаку Годжи. Роджер подлетел к Мирену и схватив его за горло швырнул его.

- Грязный мальчишка!- разозлился Роджер.

Тот,едва отдышавшись,опять принимает порцию атаки Мариэл.

- Стена биопритяжения!- создал Мирен.

Он успешно отразил атаку Роджера.

- Что ж... Вижу,нам нет смысла сражаться с ним, тем более у нас есть один козырь. - сказал Годжи.

Они исчезли.

- Один козырь?!- удивился Мирен. - Алекс!- крикнул Мирен.

- Сила Великникса! Изменения крыльев!Телепортационные крылья!- применил свои силы Мирен.

Он переместился к Алексу.

- Сюрприз Мирен. Мы не сразу открываем карты? Да?- засмеялся Годжи.

- Отстаньте от Алекса! Оставьте его!- прошипел Мирен.

- Нет,его участь уже уготована. Простись с ним!- крикнул Годжи.

Тот бросил Алекса в пропасть забвения.

- Алекс! Неет!- Мирен отправился за ним.

Он летел за Алексом.

- Держись! Я лечу!- крикнул Мирен.

Тот поймал его.

- Поймал!- крикнул Мирен.

- Мирен!- крикнул Алекс в ответ.

Они возвращаются из пропасти забвения.

- Да ладно! Ты глупый боец!

Годжи ударил по Мирену. Он вместе с Алексом были повалены на пол.

- Удар грозы!- атаковала Мариэл.

- Порыв ярости!- атаковал Роджер.

Мирен едва стоял на ногах после таких ударов.

- Что ж... Вижу твой возлюбленный не поможет тебе. Пора закончить начатый план. - сказал Годжи.

- Сила тьмы! Отключи противника!- он отключил Мирена.

- А теперь забираем Мирена и уходим прочь. - сказал Годжи.

Они вместе с Миреном исчезли...

Димитрия мучал странный сон. Он переместился в какое-то странное место и перед ним предстал его прадед.

- Что я здесь делаю?- спросил Димитрий.

- Мирен в опасности. Вам нужно спешить,иначе будет слишком поздно. - сказал мистер Мэттьюс.

- Что ты имеешь в виду? Дедушка?!- возмутился Димитрий.

После этого он проснулся в холодном поту.

- Дим все в порядке?- спросила Ирэна.

- Не знаю,но кажется мне снился прадедушка и он предупредил меня,что Мирен в опасности. - ответил Димитрий.

- Нам нужно выяснить,что случилось с Миреном, но для этого нам нужны Ален, Аврора и Марианна. - сказала Ирэна.

- Это да,но они будут утром. - промолвил Димитрий.

- Что ж... Тогда ничего предпринимать не будем. - сказала Ирэна.

***

Тем временем Рон, Джон и Леонардо были на опасном задании.

- План нашего наступления таков, мы нападаем на них, а ты Лео, летишь к пленным. Не волнуйся мы разберемся с ними. У нас есть частичка наших сил,которые переродятся в нас. - сказал Рон.

- Тогда немедлим!- промолвил Джон.

Рон и Джон вышли на открытое противостояние.

- Хэй вы! Может поборемся!- предложил Рон.

Магические убийцы были готовы раздерзать парней,но у тех была возможность впитать их силу.

- Что ж... Действуем по плану. - сказал Джон.

Магические убийцы направили свои силы.

Парни объединили частички своих сил и впитали их силу,которую они обернули против них.

- Что ж... Неплохо их вырубило. - сказал Рон.

В частичках сил парней возникла сила.

- Рон - чародей воды!- превратился в чародея.

- Джон - чародей звуковых волн!- превратился в чародея.

- Теперь присоединимся к Леонардо. - промолвил Джон.

- Этого не случится. - сказал главарь.

- Захир, у тебя нет шансов. - сказал Рон.

- Вы жалкие. Пора вам преподать урок!- сказал он.

- Будь осторожен,он может нанести очень сильный урон. - предупредил Джон.

- Что ж... Посмотрим... - промолвил Рон.

- Ярость электрокинеза! Получайте!- атаковал Захир.

- Водный барьер!- прикрыл Рон.

- Порыв звуковой волны!- атаковал Джон.

Захир увернулся от удара.

- Что ж... Вы неопытны и ваши силы против меня ничто. - сказал Захир.

- Получайте!- атаковал он.

***

Тем временем Леонардо был почти близок,но магические убийцы его подкараулили.

- Что ж... Выбора мне очевидно не оставили. Что ж... Хорошо. Порыв земли!- снёс с пути Леонардо.

Магические убийцы лежали без сознания. Лео добрался до пленного.

- Что вы здесь делаете?- спросил пленный.

- Спасаю вас. - ответил Лео.

- Но вас должно быть трое. - сказал пленный.

- Они прикрывают меня,а пока идёт прикрытие, могу вас вытащить. - промолвил Леонардо.

- Я бы не спешил этого делать малыш. - сказал Захир.

- Что?- спросил Леонардо. - Черт!- крикнул он.

- Теперь посмотрим насколько ты силён. Удар электрокинеза!- атаковал Захир.

- Стена земли!- защитился Леонардо.

- А ты сильнее своих друзей,но боюсь это ненадолго!- засмеялся он.

Леонардо взлетел.

- Если хочешь драться со мной,то попытайся догнать меня,если сможешь. - сказал Леонардо.

Захир последовал вслед за Леонардо. Он постарался нанести удар Леонардо.

- Порыв электрокинеза!- атаковал Захир.

- Земляная преграда!- защитился Леонардо.

- Вижу,ты предпочитаешь драться до последнего. Но ничего! Я истощу тебя!- сказал Захир.

- Ты недооцениваешь меня. Твои силы никак не коснуться меня. - промолвил Лео.

- Это недолго. Электрокинезный раздел полная сила!- атаковал Захир.

Леонардо был повален на землю. Попытавшись встать он вошёл в ярость.

- Ну все Захир! Ты мне надоел!- крикнул Леонардо.

- Прежде чем разберёшься со мной сначала увернись от моей силы мальчишка! Порыв электрокинеза!- атаковал Захир.

Лео увернулся. Подлетев он схватил его и полетел на место,где началась их миссия. Бросил его.

- Ты пожалеешь о содеянном!- сказал Захир.

- Не трать силы на слова Захир!- промолвил Лео.

Захир начал атаковать Леонардо,но тут уворачивался от его атак.

- Получай!- взлетел Захир и нанес удар по Лео.

Он повалил Леонардо на землю.

- Сегодня не твой день мальчишка!-засмеялся Захир.

Лео корчился от боли.

- Пора тебе показать мою мощь,правда это последнее,что ты познаешь!- засмеялся Захир.

Лео встал.

- Сила Земли! Земляная стрела!- атаковал он.

Леонардо повалил своего противника на землю.

- Глупый поступок! Ты заплатишь за это мерзкий мальчишка!- он исчез.

Леонардо направился к пленному. Он прибыл к нему

- Вам удалось ослабить Захира?-спросил пленный.

- Боюсь,нет... Он исчез.- ответил Леонардо.

- Захир - довольно опасный террорист. Его силы точатся в тех,кто с ним вместе. Боюсь,что он схватил парней.- сказал пленный.

- Я конечно понимаю всю ситуацию и то что происходит,но все же вы могли представиться.- сказал Леонардо.

- Я Арм Джонс. Хранитель таин королевства Митранон. Работал в КТЦ, сейчас я лишь жертва террористов,которые не отстанут от меня.- промолвил пленник.

Тем временем Рон и Джонс прибыли к Лео.


- Вижу тебе было весело?-спросил Джон.

- Не представляете насколько...- промолвил в ответ Леонардо.

- Я вижу,что вы втроем старались выполнить миссию,но вы ее провалили, ведь рано или поздно Захир доберется до КТЦ и тогда будет конец всему королевству.- прервал их мистер Джонс.

- Не волнуйтесь, "Бойцы" мигом решат проблему.- сказал Джон.

- Кто такие "Бойцы"?- спросил мистер Джонс.

- Это чародеи из университета имени Питера Мэттьюса. Самые отважные и сильные ребята,которые освободили из-под заточения наше королевство,а также борятся с самыми опасными колдунами.- ответил Рон.

- Что ж... Вижу, вы в неплохой компании тех,кто поможет вам понять свои силы.- сказал мистер Джонс.

***

Тем временем ребята собрались в комнате.

- Что случилось Дим?- спросила Майя.

- Мирен не вернулся обратно,вот, что случилось. - ответил Димитрий.

- Может он отправился к Алексу. - предположил Ален.

- Он бы мне сказал. - парировал Димитрий.

- Тогда,чего гадать. Воспользуемся силами Великникса и пойдем по его следу!- сказала Аврора.

- Давайте!- промолвила Марианна.

- „Бойцы”, Великникс!- начали трансформироваться ребята.

- Димитрий - чародей биопритяжения!- завершил свою трансформацию.

- Марианна - чародейка аудиокинеза!- завершила свое превращение.

- Ален - чародей огня!- завершил свою трансформацию.

- Аврора - чародейка аэрации!- завершила свое превращение.

- Майя - чародейка времени!- превратилась в чародейку.

- Ирэна - чародейка природы!- превратилась в чародейку.

- Используем телепортационные крылья. - промолвил Димитрий.

- Вперёд ребята!- сказал он.

Ребята переместились к Алексу.

- Я ощущаю,что здесь есть след борьбы. - сказала Ирэна.

- Я его ощущаю тоже. - промолвил Димитрий.

Алекс заметил,что ребята прибыли к нему.

- Что здесь произошло Алекс?- спросил Ален.

- Мирен спас меня от гибели. Годжи, Роджер и Мариэл его схватили, увы это последнее,что я помню. - ответил Алекс.

- Что ж... Наша финальная битва приближается. - сказала Марианна.

- Не только ты одна так думаешь. - промолвил Ален.

- А ты не знаешь, где Лео, Рон и Джон?- спросил Димитрий.

- Они на очень важной миссии. Они не смогли быть рядом,когда это нужно было ибо у них осталась последняя миссия - схватить опасного преступника,который создал террористическую организацию. - ответил Алекс.

У Димитрия возникло видение. Он видел,что его брат за пределами этого королевства, а также он увидел,что какому-то зданию угрожает опасность. После этого Димитрий был ослаблен.

- Что случилось?- спросил Алекс.

- Я видел,что Мирен за пределами королевства Митранона. А также видел,что какое-то здание в опасности. - ответил Димитрий.

- Это Контртеррористический центр королевства Митранон. - сказал Алекс. - Если ребята падут,то это будет полный конец безопасности королевства.

- Мы не допустим этого. - промолвил Димитрий.

***

Тем временем Мирен был в заточении.

- Что ж... Пора воплощать наш план. Пора тебе присоединиться к нам мальчишка! Твои силы смешаются с темными силами и ты будешь делать смерти своих друзей и брата больше всего!- засмеялся Годжи.

- Этого никогда не будет! Ребята тебе просто так без ответа не оставят!- крикнул Мирен.

- Поздно малыш... Ты проиграл!

Годжи направил на Мирена негативную энергию.

- Неет!- крикнул Мирен.

Мирен превратился в темного чародея.

- Теперь,пора осуществлять наш план. - сказал Годжи.

Тем временем пред Годжи предстал Захир.

- Скоро мы уничтожим КТЦ и этих зануд!- сказал он.

- Что ж... Это прекрасно,главное,чтобы нам не мешали чародеи. - промолвил Годжи.

***

Тем временем парни вместе с мистером Джонсом прибыли в КТЦ. Они увидели,что „ Бойцы” тоже здесь.

- Ребят,что вы здесь делаете?- спросил Рон.

- Вы в опасности. Боюсь,что наш враг уничтожит нас всех. Нам нужно объединить наши силы и помешать ему!- ответила Марианна.

Их беседу прервала сигнализация,которая была взорвана.

- Что за чертовщина?!- возмутился Лео.

- Боюсь, наши враги уже близко. - сказал Захир.

- Тогда полетели! Сразимся с ними!- сказал Рон.

Ребята вылетели из КТЦ.

- О, мои бывшие друзья и брат во главе. Сдавайтесь,вам не спасти королевство. - сказал Мирен.

- Мирен... Нет... - шокировался Димитрий.

- Что такое „Бойцы”? Без Мирена вы не так сильны?- засмеялся Роджер.

- Будьте готовы атаковать ребята!- сказал Димитрий.

- Удар биопритяжения!- атаковал Димитрий.

- Огненный порыв!- атаковал Ален.

- Получай!- атаковали остальные.

- Вы жалкие чародеи!- защитился Годжи.

Годжи повалил Димитрия и Алена на землю.

- Соединенные силы! Порыв земляно-водной звуковой волны!- соединили свои силы Рон,Лео и Джон.

Они повалили колдунов,кроме Мирена.

- Почему наши силы его не впечатлили?- спросил Джон.

- Он слишком могущественный. - ответил Ален.

- Темный астрал!- атаковал Мирен.

- Щит аудиокинеза!- прикрыла Марианна.

Роджер, Мариэл и Годжи направили свои силы на то,чтобы повалить ребят на землю. Они были повалены на землю.

- Мирен,начни ритуал. - сказал Годжи.

Мирен направил свои силы на открытие воронки.

- Довольно!- сказал Алекс.

- Мирен, послушай меня. Ты спас меня от смерти своей любовью. Прошу тебя вернись ко мне. Я люблю тебя. Ты дорог мне! Без тебя моя жизнь не та. - сказал Алекс.

После он повалился на землю.

- Боюсь,что вам конец чародеи!- засмеялась Мариэл.

В подсознании Мирена начали проясняться воспоминания. Он вернулся в прежнюю трансформацию.

- Мирен!- радовался Алекс.

- Алекс!- обнял его Мирен.

- Прекрасно! Вы сами только,что подписали себе смертный приговор!- сказал Годжи.

- Прикройте „Бойцов”!- сказал Алекс.

- Что ж... Барьер из общих сил!- создали Ирэна,Майя, Лео, Рон и Джон.

- „ Бойцы”! Давайте!- крикнул Алекс.

Димитрий, Ален, Мирен, Марианна и Аврора фокусируются на своих силах.

- Великникс! Конвергенция полная гармони сил!- направили свои силы ребята.

- Неет! Неет!- крикнул Годжи.

Годжи и его сообщники были отправлены в забвение.

- Все теперь позади. - сказал Ален.

- Теперь точно все. - сказал Мирен.

***

Прошло полгода.

Клуб „Бойцы” прекратил свое существование из-за того,что ребята решили разъехаться по разным уголкам измерений.
Мирен решил остаться с Алексом и работать в КТЦ. Что касается других. Димитрий женился на Ирэне и вскоре заведут ребенка, Ален расстался с Амалией очень жёстко и быстро. Амалия изменяла ему не раз... Аврора живёт с Ильясом и вскоре они сыграют свадьбу, а Марианна после всего пережитого переезжает с мистером Тирсоном в королевство Гинатус и там обустраивают свою жизнь.