Утро. Молодой и симпатичный парень гулял по парку после пробежки и даже не думал,что увидит битву между чародейкой и каким-то злым орком.
- Что ж... Ты нарвался. - промолвила блондинка.
- Атака звуковой волны!- атаковала блондинка.
Орк после атаки девушки отлетел на пять метров.
- Получил мерзкий орк? Добавлю ещё. - сказала блондинка.
Молодой парень подошёл к блондинке.
- Что вы здесь делаете? - спросила девушка. - Уходите!- промолвила блондинка.
Орк начал свое наступление и швырнул блондинку. Молодой парень не стал бежать,а почувствовал,что у него проявляется сила. Парень,не подозревая о том,что он владеет силой, которая отшвырнула орка. Поняв,что молодой парень защитит жертву,орк отступил.
- Я ещё вернусь. - промолвил орк.
Тем временем девушка лежала без сознания. Парень взял ее за руки и понес домой.
Тем временем мать увидела,что Димитрий,так звали парня,который как раз и стал свидетелем борьбы между огром и девушкой. Димитрий вошёл в дом.
- Что это за девушка?- спросила мать Димитрия.
- Эта девушка,которую я спас от одного злого орка. - ответил Димитрий.
- Ты же не владеешь магией,как ты смог это сделать?- удивлённо спросила мать.
Димитрий явно был взбешён и он притянул к себе тарелку.
- Воу!- возмущённо промолвил Димитрий.
Матери Димитрия все было ясно. Ведь его прадедушка,владел силой,которая притягивала и отдаляла предметы,а также перемещала предметы. Мать не смогла вспомнить название этого дара.
- Твой прадедушка владел этой силой. Я не ожидала,что ты унаследуешь его силу. - сказала мать.
Тем временем девушка очнулась. Димитрий обратил внимание на блондинку,которую Димитрий положил на кресло.
- Где я?- спросила блондинка.
- Вы здесь,в безопасности. - ответил Димитрий.
- Кажется,вы меня спасли. - сказала блондинка.
- Да,и с вас причитается. - промолвил Димитрий.
- Может все таки познакомимся. - настойчиво предложил Димитрий.
- Что ж... Вижу,что вы конкретный человек. - сказала блондинка. - Меня зовут Марианна. А вас?- спросила девушка.
- Я Димитрий. - тепло и нежно ответил Димитрий.
- Приятно познакомится спаситель. - сказала Марианна.
- Вижу,вы уже друг к другу стали прилипать,словно сладкого переели. - возмущённо промолвила мать Димитрия.
- Да,мать чего ты сразу так категорично все воспринимаешь?- спросил Димитрий.
- Да,так нечего всяким девушкам в твоей жизни чего-то делать!- повышенным тоном ответила мать.
- Ах,так! Что ж... Благо,что отец живёт отдельно от тебя. Мне твоя тирания уже навредила предостаточно! Я ухожу!- на очень повышенном тоне говорил Димитрий.
- Ты ради какой-то девченки,готов от матери отказаться?! - возмущённо промолвила мать. - Не забывай кто тебя воспитывал и молодость свою убивал! Неблагодарный!- повышенным голосом кричала мать.
- Спасибо,что напомнила. Теперь я сам буду решать,что мне делать. - сказал Димитрий.
После ссоры,которая уже стала последней каплей в отношении матери, Димитрий вместе с Марианной ушли прочь.
- Глупый мальчишка! Ты ещё пожалеешь. - яро воскликнула мать.
Прошло несколько часов Димитрий и Марианна прибыли к дому отца.
- Не переживай. Мой отец,хоть и бросил мою мать,но все же я простил и принял его выбор и решение. - сказал Димитрий.
- Я знаю одно заведение,где ты сможешь после получения образования направиться в один центр по противодействию терроризма. - промолвила Марианна.
Между Марианной и Димитрием разгорелась вспышка,которую прервал отец Димитрия.
- Проходите. - промолвил отец Димитрия.
- Привет пап. - поздоровался Димитрий.
- Привет.- поздоровался отец.
Димитрий и отец перешли к акту рукопожатия и объятия.
- Что это за девушка?- спросил отец.
- Отец,знакомься - Марианна, Марианна,знакомься - мистер Мэттьюс.
- Приятно познакомится. - сказала Марианна.
Отец пригласил сына и Марианну в дом. Димитрий не подозревал,что отец вовлечён в криминальный мир. В скором времени он об этом узнает.
Тем временем зло.
- Мерзкий и вонючий орк. Ты взял и просто не противостоял силе какого-то парня?!- промолвил ведьмак.
- Да,ты,что братец... Думаешь этот орк,смог бы даже им двум противостоять. Вряд-ли... Ведь он такой хилый как чародей - неудачник. - промолвил младший брат ведьмака.
- Что ж... Вижу,что она связалась с парнем и он явно ещё только начинающий чародей. - промолвил ведьмак.
- Может я схвачу его. - сказал орк.
- Его сила непредсказуема,в случае если ты попытаешься навредить ему он отшвырнет тебя. - промолвил младший брат ведьмака.
Тем временем Марианна задумчиво смотрела в окно. Вспоминала практику.
21.12.2016
Марианна находилась в магическом университете имени Питера Мэттьюса,слушала лекцию о самом могущественном создателе университета Питера Мэттьюса,который владел силой биопритяжения предметов. Он умер,когда защищал своего правнука от злых ведьмаков,которые так и не смогли найти его.
Марианна Паркер
Не понимая,что вообще происходит я сидела и писала конспект. Время летело быстро. Под конец лекции пришел куратор,который сорвал меня в прямом смысле этого слова на разговор.
- Марианна Паркер,прошу вас выйти из аудитории,нам стоит серьезно поговорить. - громко сказал куратор.
Куратора зовут мистер Миркунсес.
- Я вас позвал для того,чтобы вы поняли,что вас ожидает практика в конттеррористической организации „Шторм”. Ваша главная задача как лучшей ученицы этого университета проявить себя с лучшей стороны. Думаю вы справитесь. - сказал мне мистер Миркунсес.
Меня опешила эта весть. Я не понимала,что вообще делать...
- Ещё с завтрашнего дня начинается ваша практика,поэтому приготовьтесь заранее. - добавил мистер Миркунсес.
- Хорошо. - ответила я.
29.06.2021
Воспоминания Марианны прервал Димитрий.
- Подруга,ты где?- спросил Димитрий.
- Да,просто вспомнила кое-что. - ответила Марианна.
- Что же?- спросил Димитрий.
- Да так... Мелочи. - ответила Марианна.
Димитрию казалось,что Марианна явно не договаривает... Но он не стал мучать ее своими вопросами.
Димитрий Мэттьюс
Казалось бы откуда у меня сила,к которой я не был привязан с малых лет... Меня пугало будущее. Пугали дальнейшие открытия и разочарования,которые последуют,узнав правду о своих силах и о истории своего покойного прадеда. Я даже не помню детства,проведенное с прадедом. Очевидно он перед смертью стёр мои воспоминания о нем. Но все же... Я благодарен,что он мне перед смертью подарил без потрясений детство,хоть и с испытаниями,но все же... Я не был обременен магической жизнью. Говоря по правде,с матерью мои отношения были натянутыми. Она не видела моих желаний или же каких-то потребностей... Ей важно было,чтобы я был лучшим,чтобы поступил в лучший университет страны,который,честно говоря мне не нравится. Но все же если у меня есть шанс разорвать этот замкнутый круг,то воспользуюсь этим.
Тем временем Марианна видит какие-то две странные машины. Они явно бандитские.
- Это скорее всего партнёры моего отца. - предположил Димитрий.
- Ох, Димитрий не будь наивным парнем. Я эти черные машины и парней вместе с лидером криминала везде видела. Меня не обманешь. - сказала Марианна.

Отец Димитрия вышел из кабинета и направился встречать лидера криминала.
- Ты просто,уже паранойей уже приболела. Ну пойми,как мой отец будет работать с людьми криминального мира. Ну чего ты так недоверчиво присматриваешься ко всем. - сказал Димитрий.
- Пойми,работая несколько лет в конттеррористической организации „ Шторм ” я многое познала. Это сейчас понимаю,что наш конец уже в скором времени будет ближе,если мы не свалим отсюда,пока у нас есть хоть какой-то шанс. - промолвила Марианна.
- Марианна,ответь мне на один вопрос. - сказал Димитрий.
- Слушаю,тебя. - промолвила Марианна.
- У тебя есть парень?- спросил Димитрий.
- Нет,я одинока. Не считаю,что мне нужна любовь. - ответила Марианна.
В сознании Марианны всплыл момент,когда она потеряла своего любимого человека. Но вспомнить толком не может. Ибо маг,который исцелял Марианну во время исцеления заблокировал эти моменты,которые она рано или поздно вспомнит.
- С тобой все в порядке?- спросил Димитрий.
- Да,голова немного приболела. - ответила Марианна.
- Сейчас я подойду к отцу,он мне скажет где лекарства лежат. - сказал Димитрий.
Димитрий сам того не подозревал притянул к себе аптечку.
- Ого!- удивилась Марианна.
- Кажется моя сила открывается во мне. - промолвил Димитрий.
Тем временем лидер криминала вел беседу с отцом,но она очевидно кончится явно печально.
- Ты когда нам долги вернёшь?- спросил мистер Чёрч.
- Да,у меня сейчас проблемы,дайте мне время,чтобы полностью вам отдать весь долг. - промолвил отец Димитрия.
Мистер Чёрч был довольно злобным и опасным. Он уже готовился убить отца Димитрия.
Тем временем Димитрий чувствовал беспокойство.
- Марианна,ты была права. Эти бандиты грохнут нас с пистолета. - сказал Димитрий.
- Не волнуйся,для тебя у меня есть звуковой экзоскелет,который защитит тебя от выстрелов.- промолвила Марианна.
Марианна трансформировалась.
- Звуковой экзоскелет,защити моего друга от выстрелов. - создала Марианна.
- Вам,конец. Ведь свидетелей не оставляют в живых. - промолвил один из людей криминального лидера.
- Вы правы. - ответила Марианна.
- Звуковая волна,усыпи моих противников.- атаковала Марианна.
Марианна усыпила трёх людей криминального лидера.
Димитрий прибежал и открыл дверь кабинета,как раз вовремя.
- Хэй,руки прочь от моего отца. - промолвил Димитрий.
- О,нашелся мужчина,который мне собирается противостоять. - промолвил мистер Чёрч.
Димитрий пытался превратиться в чародея,но все же пока силы не проявляли себя.
- Отстаньте от него,иначе моя подруга усыпит вас навсегда. - пригрозил Димитрий.
- Напугал ежа голой задницей. - нагло ответил мистер Чёрч.
Мистер Чёрч направил свой энергетический шар по Димитрию. Звуковой экзоскелет снёс мистера Чёрча в стенку.
- Отец,скорее идём пока у нас есть шанс выбраться отсюда. - сказал Димитрий.
Димитрий вновь трансформировался и преобразовался обратно...
- Что происходит?- спросил отец.
- Неважно,идём скорее. - ответил Димитрий.
Димитрий и отец вышли из дома,а вместе с ними и Марианна.
- Отец,мы поедем на твоей машине. Вероятность того,что нас поймают малая,если конечно же ты, Марианна преобразуешься,ведь у нас итак проблемы по самые уже не хочу. - сказал Димитрий.
Марианна преобразовалась.
- Наши силы очень малы...
Трансформация и преобразование вновь перебило Димитрия.
- Кажется твои силы пытаются зародиться. Не волнуйся в минуты,когда твоя жизнь будет за гранью ты трансформируешься в чародея.- сказала Марианна.
Звучала песня,которая нравилась Димитрию. А Марианна вновь вспоминала моменты прошлого.
22.12.2016 9:00
Марианна Паркер
Будучи полностью собранной направилась к выходу,где меня встретил какой-то важный человек.
- Это вы та самая лучшая студентка университета?- спросил меня важный и незнакомый мне человек.
- Да. - скромно ответила я этому важному и незнакомому мне человеку.
Мы сели в машину. А дальше... Как будто туман...
29.06.2021 14:45
Не могу вспомнить разговор. Как будто кто-то реально заблокировал эту часть моей памяти. Не могла вспомнить ни диалога, ни знакомства,ни даже какого-то свидания.
22.12.2016 10:30.
Прибыла в контртеррористическую организацию „ Шторм ”. Честно, ожидала,что офис будет значительно лучше,чем представляла себе изначально. Меня встретил какой-то генерал.
- О,наша практикантка прибыла к своему месту назначения. - промолвил язвительно генерал Бронелен.
- Я тоже вам очень рада. - саркастически ответила я генералу.
- Вижу,вы дама чрезмерно саркастически относитесь к ситуации. Боюсь,когда вы потренируетесь вместе с опытными бойцами,вам будет не так занимательно. - промолвил с особой жестокостью генерал Бронелен.
- Проведи к бойцам нашу девушку и передай им,чтобы они вместе с новенькой шли на сборы. - приказал генерал Бронелен.
29.06.2021 г.
Размышления о прошлом перебил удар орка по машине.
- Кажется у нас проблемы. - промолвил Димитрий.
- Сейчас я их решу. - сказала Марианна.
Марианна трансформировалась и ударила орку.
- Мерзкий орк. - промолвила Марианна.
- Атака звуковой волны,получай!- атаковала Марианна.
Звуковая волна столкнула мерзкого орка. Появились темные ведьмаки. Они были братьями. Понимая,что орк не справится с Марианной,его конечно же убрали.
- Маленькая и глупая чародейка. - промолвил младший ведьмак.
- Вы,темные ведьмаки. - с презрением сказала Марианна.
- Да,что ж... Пора,отомстить тебе за то,что лишила нас могущества. - промолвил старший ведьмак.
Старший брат ведьмак направил свою темную силу против Марианны.
Марианна,не успев даже толком среагировать на удар была повалена на землю. Лежала рядом с деревом.
- Отец,беги. Я буду удерживать их настолько,на сколько смогу. - сказал Димитрий.
- Нет,я не брошу тебя. - сказал отец.
- Придется,если хочешь спастись. - ответил Димитрий.
- От нас не сбежишь. - сказал старший брат ведьмак.
Димитрий вышел из машины. Он понимал,что сейчас его жизнь оборвется навсегда.
- Давай,прикончим его. Он лишний свидетель,а затем отберем у девки силу. - предложил младший брат ведьмак.
Старший брат ведьмак направил свою силу на Димитрия.
- Что ж... Твой конец близок и этот огонь сожжёт тебя. - сказал старший брат ведьмак.
Огонь не стал сжигать Димитрия,а дал ему сил,чтобы зародить зачатки своей силы.
- Я справлюсь!- крикнул Димитрий.
Димитрий трансформировался в чародея. Вырвавшись из огня он стал в противовес братьям ведьмакам.
- Хах,твоя сила против нашей - ничто. - сказал старший брат ведьмак.
Димитрий все же готовился к их удару.
- Барьер притяжения!- создал Димитрий.
Соединив силы, братья ударили по Димитрию. Димитрий упал возле дерева. Едва очнувшись и поняв,что происходит он увидел,что они исчезли.
Спустя время отец вместе с Димитрием были в больнице. Они хотели забрать Марианну,которая пришла в себя. Прошло время и Марианна, почувствовав благодарность за то,что Димитрий не оставил ее в трудную минуту решила показать ему университет имени Питера Мэттьюса.
- Тебе стоит это увидеть и да... Поздравляю ты прошел путь инициации,теперь ты чародей...

Марианна создала портал и вместе с Димитрием переместилась в университет имени Питера Мэттьюса.

- Какое красивое и современное здание. - с уважением проглядывал на здание университета Димитрий.
- Ах,да... Кстати,ты можешь перевестись учиться сюда. Тем более это более магическая направленность. Этот университет принимает всех желающих, владеющих способностями. - сказала Марианна.
Марианна Паркер
Я смотрела на Димитрия и видела,что он явно копия своего прадеда. Хоть он об этом и не знает,а я то знаю... Ведь я изучила род Мэттьюс. У них,что женщины,что мужчины владели одной и той же силой. И как ни странно,но меня волновало одно,как этот парень смог пройти через многое без своих сил.
Димитрий - парень особенный,но я понимала,что не могу полюбить его. Ведь если это сделаю,то это обернется катастрофой для нас обоих... Боюсь,что я не верну ту часть воспоминаний,которые кто-то успешно стёр,когда я была слаба. Но теперь об Димитрии. Как,по мне он чрезмерно прямолинеен и не слаб духом и физически. Но честно,даже если бы мне и хотелось любить,то только как своего старшего брата,которого у меня не было.
Тем временем Димитрий и Марианна вошли в здание,где уже стоял в приемной и следил за списком - мисс Роджер.
- Какие люди,вижу вас манит к нам изучать магию дальше?- спросила мисс Роджер.
- Да,но вместе с моим другом. - скромно промолвила Марианна.
Марианна явно,что-то пытается вспомнить,но делать это с каждым днём всё сложнее и сложнее.
- Что ж... - набрался смелости Димитрий. - Я должен перевестись в этот университет. - решился совершать данный шаг Димитрий.
- Хочу спросить у вас кое-что. - сказал Димитрий.
- Что же?- спросила мисс Роджер.
- Я могу учиться здесь,забрав свои документы с университета?- спросил Димитрий.
- Конечно,только поторопитесь. Послезавтра набор студентов завершается. - ответила мисс Роджер.
- Хорошо. - промолвил Димитрий.
Димитрий понял,что это его шанс. Шанс отречься от прежнего образа жизни и начать плыть не по течению и не против течения,а плыть туда куда тебе более приемлимо.
Димитрий Мэттьюс.
Мне казалось,что с каждым днём я познавал свою жизнь и понимал,что путь,навязанный извне мне не приемлем. Теперь я окончательно решу этот вопрос. Уйду из университета и переведусь в другой университет и не буду волноваться из-за мнения моей матери,которой только и нужно было удовлетворение своих желаний за счёт меня... Устал...
Я вернулся к матери.
- О,вернулся!- ехидно и с презрением сказала мать.
- Не волнуйся,я ухожу прочь. Ухожу туда,где меня хотя бы будут слышать и понимать,при этом не навязывая путь развития. - с полным серьёзом сказал я.
- Ты неблагодарная мразь,которой только нужно,чтобы потакали твоим желаниям. Хоть понимаешь,что отцу на тебя плевать,только я растила такую тварь как - ты,которая даже спасибо никогда мне не скажет. - с досадой и злобой промолвила мне мать.
- Ты эгоистична. Чрезмерно... Я устал от твоих хотелок! Хватит! Меня тошнит от тебя и от твоей диктатуры. Я чародей и теперь ты невластна больше надо мной. Поэтому либо ты принимаешь меня таким каким я есть либо же ты никогда меня не увидишь. Помни,я раз и навсегда рублю связи и не надейся,что позволю мной манипулировать. Достаточно!- со всей силы голоса кричал я.
- Ты идиот. Гробишь свое будущее. - упрекала мать. - Понимаешь,что у тебя есть шанс делать прорыв в науке в будущем и получать хорошие деньги... А пойдя в магию ты обречешь себя на конец,равный смерти твоего прадеда.
Вместо слов поддержки,я получал упрёки,которые меня достали по самое не хочу. Мне надоело,что я вечно не у дел. Хватит...
- Ты меня достала своими нравоучениями. Мне 22 года. Я уже не маленький мальчи, которого надо ото всех защищать! Отпусти меня же наконец! Пойми,я не твой питомец!- кричал я на мать.
- Не ори,на меня паскудная мерзкая тварь. Ты ещё ничего даже не сделал,чтобы голос повышать на меня! Ты дрянь,которая даже мизинцев других людей не достойна,ни то,что нашей семьи. - унижала меня мать.
Не выдержав оскорблений я направил силу на стенку. Дабы показать,что моя сила может все...
- Ты безумец... Больше не сын ты мне. - отреклась от меня мать.
Мне хотелось сбежать. Я это сделал. Забрав абсолютно все вещи направился в университет. Пройдя всю процедуру,забрал документы и ушел прочь. Прочь из своей старой и мерзкой жизни. Теперь моя жизнь начнется по новой...
Марианна Паркер
Я вернулась обратно в университет имени Питера Мэттьюса. На первом этаже было 50 номеров,по 5 комнат на каждого человека. А на втором этаже были уже аудитории. Прекрасно вспомнить свое начало учебы.
22.12.2016 12:00
Меня привел какой-то парень имя,которого я так и не смогла вспомнить к парням... Как всегда...
- О,красавица к нам пришла. - сказал Ивол.
- Да,как раз дополнит нашу команду. - сказал Юрген.
- Парни,прекратите страдать ахинеей,не портите первое впечатление о себе. - промолвил Вано.
- Спасибо,что заступился за меня. - поблагодарила я незнакомца.
- Меня,если что зовут Вано. - представился незнакомец.
- Я Марианна. - представилась я.
- Приятно познакомиться. - тепло промолвил Вано.
- Взаимно. - ответила я Вано.
Вано манил своим запахом и привлекал своими скулами ко мне,но кажется этот парень не мой типаж.
Спустя время нас собрали для очень жёсткой тренировки,понимая,что должна проявить свою стойкость и быть крепкой девушкой,ведь именно этому меня учили профессора и мои труды не должны сгореть даром.
- Каждый из вас войдёт в симулятор. Этот симулятор создаст опасного врага,но вы об этом даже не догадаетесь. Ваша главная задача - уничтожить противника чего бы вам этого не стоило промолвил генералиссимус,который меня уже итак достал до предела.
- Госпожа Паркер вы пойдете первой. - прямо сказал этот генералиссимус. Покажите мне свою мощь и знания,которые вы приобрели в лучшем университете страны. - ехидно промолвил генерал.
Я решила,что позлю его. Сделаю так,чтобы у него не возникло ни капли сомнений. Вошла в симулятор как ни в чем не бывало. Оказалась в странном месте. В пустом и безлюдном городишке,в который ни один адекватный человек носа бы своего и не сунул,но очевидно генералу нужно было издевнуться надо мной. Я бродила по углам пустого города,понимая,что в любой момент на меня может напасть какое-то отродье,но все же генерал не дал ещё команду направить монстра или ещё каких-нибудь существ для того,чтобы уже как можно скорее завершить эту тренировку. Но все же шум ветра уже предвещал,что на меня вскоре нападет что-то. Сзади меня появился какой-то мужчина.
- Что ж... Чародейка. Твоя гибель близка... - адресовал мне темный маг.
- Что вам нужно?- спросила я.
- Твоей смерти. - ответил мне темный маг.
Темный маг,не став церемониться решил ударить по мне,что есть силы.
Я ускользнула от его атаки.
- Мне это надоело. - со злобой в лице промолвила я.
Я трансформировалась в чародейку.
И начала взлетать вверх и полетела на крышу. Все же этот темный колдун намеревался меня убить. Когда я уже почти добралась до крыши,то он вновь появился перед моими глазами.
- Этот город полон одиночества. Мне благо,некуда спешить. - промолвил темный колдун.
Темный колдун ударил по Марианне.
- Звуковой диск!- создала Марианна.
- Думаешь твой трюк меня отвлечет?- наигранно спросил меня темный колдун. - Нет! Ты поплатишься за свое высокомерие. - промолвил темный колдун!

- Кристальная тюрьма!- обрушил свою силу темный колдун.
Я быстро разорвала эту тюрьму.
- Звуковая волна!- атаковала Марианна.
Понимая,что у меня нет звуковых волн,которые бы смогли серьезно навредить по колдуну,который исчез после атаки. Темный колдун ударяет по Марианне и она повалилась на пол.
- Ты глупая чародейка,даже не выстоешь против моего удара. - сказал темный колдун.
- Звуковая стрела!- атаковала Марианна.
Темный колдун увернулся от атаки Марианны.
- Жалкий фокус,жалкой чародейки. - промолвил темный колдун.
Тем временем Вано волновался за Марианну.
- Марианна,не сдавайся. Ты очень сильна,чтобы сдаться. - говорил ей. Вано.
- Вано,ты чё влюбился в нашу практикантку?- спросил ехидно Ивол.
- Ивол,как же ты меня достал. - прошипел Вано.
Вано хотел швырнуть Ивола куда подальше. Но понимал,что это ничего бы не решило,а наоборот усугубило бы все.
Тем временем в симуляторе.
Марианна Паркер
Моя звуковая стрела ударила по моему противнику. Он повалился на землю.Главное истощить противника,но прежде,чем он выдохниться мне нужно немного звуковой энергии дабы добить его к чертям.
- Ты,мерзкая девченка,поплатишься за этот трюк. - промолвил темный колдун.
Темный колдун встал и стал наносить удары по мне. Я благополучно уворачивалась от ударов темного колдуна,впитывая звуки его атак.
Но после он реально озверел и направил ледяную силу против меня. Мои ноги утяжелил лёд.
- Теперь,твой конец пришел глупая чародейка. - сказал мне темный колдун.
Чувствуя,что моя сила достигнет пика правильно делала,что истощала своего противника. Так у меня был шанс сразить его. Но когда он реально уже довел ситуацию до предела и расколол землю. Решил отправить меня в горячую лаву. Что ж... Перебьется.
Я летела в сторону лавы,и меня будто опрокинула энергия звуковой волны,которую я притянула на очень высокой частоте хватило,чтобы сразить колдуна.
- Звуковая волна,полная мощь! Яяяя!- с криком атаковала я.
Моя сила разнеслась по всему миру.
Я вернулась обратно,но уже без сознания.
- Кажется она устала. - предположил Юрген.
А дальше моя память даже не хотела воспроизводить моменты,хоть приобретенный опыт и есть...
Тем временем Димитрий Мэттьюс забрал документы из университета. На полпути в университет имени Питера Мэттьюса он увидел подростка лет семнадцати и явно разбитого.
Димитрий Мэттьюс
Увидев подростка в состоянии пропасти,вынужден был остановиться на полпути в университет. Хоть мне и было 22 года от роду,но помочь парню я должен.
Подошёл к нему.
- Чего тебе? - спросил грубо семнадцатилетний парень.
- Во-первых,не „ тебе”, а „вам”. Во-вторых,самоубийство не выход. - ответил я парню.
- Да хватит свои нотации читать. Достали вы все меня. Тошнит уже от того,что все пытаются сначала быть добрыми,понимающими,а затем вонзают тебе нож в спину и разбивают тебя. - фыркнул мне парень.
- Слушай,я понимаю,что тебе трудно,но пойми... Ты не один такой. Есть много таких людей как ты. - сказал я парню.
- Я устал быть особенным. Ведь я первый в семье - ведьмак,который владеет даром предвидения. - сказал мне парень. Этот дар обременяет меня. - прискорбно проговорил подросток.
- Слушай,я недавно стал чародеем,толком даже не зная своей силы и ее мощи. Из того,что моя мать не захотела меня принять таким, каким я есть. Набрался решительности и ушел прочь. Прочь от маминой руки,контроля и ее эгоизма. Но не сдался... Не сложил руки. Я принял это как шанс изменить свою судьбу. Ты должен сделать это. Принять,то что ты ведьмак,владеющий такой силой. - с теплом выразился я.
- Почему вас так взволновал я? Чем вас зацепил?- спросил меня парень.
- Знаешь,может я вижу себя самого. Когда-то мне также хотелось плюнуть на все требования матери и сбежать... Но не смог... Сделал это лишь недавно,обретя силу и свою подругу. - ответил я парню.
Тем временем парень стал знакомиться со мной.
- Меня зовут Брон. А вас?- спросил меня парень.
- Я Димитрий. - ответил ему я.
- Взаимно. - сказал Брон.
Случился акт рукопожатия. У Брона возникло первое видение,в котором он увидел,что через время Димитрий будет лишён своих сил. Брон повалился на землю.
- Что случилось?- спросил Димитрий.
- У меня было видение. - ответил Брон.
- Опиши фрагмент увиденного. - сказал Димитрий.
- Не могу,ибо я совсем ничего не запомнил. - соврал Брон.
Димитрий,понимал,что его дар также работал,пока он не обрёл полную силу.
- Пойдем к твоим родителям. Я поговорю с ними. - сказал Димитрий.
- Зачем? - спросил Брон. Они же ведь даже говорить не хотят со мной о проблемах. О чем я могу говорить дальше. - сказал Брон.
Димитрий наблюдал за тем,что Брон был бледноват. Да и на фоне стресса и своего дара,который отобрал у него физические силы,чтобы хоть что-то делать...
- Димитрий... Я...
Брон,не успел промолвить и слова всё-таки потерял сознание.
- Брон!- воскликнул Димитрий.
Спустя время Димитрий был в больнице вместе с Броном.
- Что ж,ваш друг очнулся можете забрать его. - сказал врач.
Димитрий встретил Брона на выходе из кабинета.
- Теперь мне не к кому идти. - сказал Брон.
- С чего ты решил?- спросил Димитрий.
- Мои родители явно уже думают,что я покончил с собой. Может оно и к лучшему. - ответил Брон.
- Шикарно,только проблем мне на свою голову не хватало... - злобно размышлял Димитрий.
- Теперь дела стали идти ещё хуже.....

Димитрий Мэттьюс
Дела стали идти куда хуже,чем я предполагал. Теперь должен сберечь парня,который ещё и страдает депрессией и вряд-ли сможет сейчас управлять своим даром. Да уж... Проблемы идут клубком... Спустя время я и Брон были в центре города. Понимая,что завтра буду подавать документы на поступление,ибо сегодня уже не получится этого сделать из-за одного персонажа,который чуть меня с ума не свёл.
- Спасибо,что не оставил меня. - поблагодарил меня Брон.
- Хоть,я и одиночка,но спасение людей от бед - главная миссия. - сказал я.
Мне нравился Брон,как человек. Его голубые глаза,словно манили общаться дальше,но я понимал,что завтра начнется мой путь. Путь,который я даже не представлял себе. Благодаря которому я и познаю,то что не познал от своих близких.
Наступило утро... Я лежал на траве. Хоть мне было и холодно,но я прижал к своему телу Брона. Не хотел,чтобы он замерзал ночью. А наши ночи,особенно летом не сильно порадуют теплом.
Тем временем директор университета вел разговор у себя в кабинете с мисс Роджер.
- Я наблюдал,как вы вели диалог с тем парнем,который уж явно не простой. А даже особенный парень. Он явно чего-то хочет и боюсь,что в скором времени этот парень разочаруется в поиске правды. - сказал мистер Бланк.
- Этот парень был,с Марианной Паркер,которая решила начать учебу снова у нас. Она явно поманила к нам этого парня. - промолвила мисс Роджер.
- Я увидел,что этот парень явно схож со своим прадедом,которого мне удалось застать за полгода до его гибели. - сказал мистер Бланк.
- И что же вы предлагаете делать?- спросила мисс Роджер.
- Этот парень должен учиться в нашем университете. - настойчиво сказал мистер Бланк.
Тем временем Марианна была в комнате. Она сидела и думала,что делать в ближайшее время. Хоть и думала,что ее дела самые паршивые ибо она не могла вспомнить даже,исход тех операций,в которых явно была участником.

Димитрий спустя время прибыл в университет со всеми документами,которые были необходимы для поступления. Он встретил ту женщину,которая ожидала его возле входа.
- Вот,все необходимое. - сказал Димитрий.
- Все в порядке. Добро пожаловать в наш университет. - сказала мисс Роджер.
- Что ж... Спасибо. Я вернусь вечером в университет. - серьезно проговорил Димитрий.
После этих слов он ушел. Ушел к своему другу. Не бросать ведь Брона.
Спустя час Димитрий и Брон пересеклись.
- Ты поступил в университет?- спросил меня Брон.
- Да,поступил. - ответил Димитрий. Предлагаю и тебе сделать это. Ты сможешь узнать о своих силах,больше,чем ты думаешь. - сказал Димитрий.
- Ты,что психолог?- спросил Брон.
- Я учился психологическом факультете. Пока не набрался смелости и не ушел прочь. - ответил Димитрий.
- От меня все фактически отвернулись. Друзья - бросили, родители - отвернулись от меня... У меня даже девушки нет... Как я вообще живу?!- возмущённо проговорил Брон.
Брон хотел уйти от Димитрия. И он это делает.
- Куда ты собрался?- спросил Димитрий.
- Я хочу покончить с собой. Пора заканчивать с этим.
После сказанного Брон сбежал. Димитрий не мог так просто позволить ему покончить с собой.
- Димитрий,превращение в чародея!- трансформировался Димитрий.
Димитрий полетел в то место,где,очевидно Брон хотел покончить жизнь самоубийством.
Тем временем Брон уже приблизился к мосту.
- Сколько ещё я буду одиноким? Сколько ещё буду терпеть? Почему Димитрий хочет меня спасти и делает это? Зачем?
Брону уже было все равно. Ему уже плевать,как будут страдать или не страдать его близкие и он уже был готов отправить в бездну смерти,которая высосала бы всю его жизнь.
Тем временем Димитрий уже подлетел к нему.
- Остановись!- крикнул Димитрий.
Брон Авар
Этот парень явно не понимает,что меня не спасти. Неужели он хочет спасти и отговорить меня от конца своих страданий. Я устал бояться и прыгнул в эту бездну смерти под названием река.
- Неет!- крикнул Димитрий.
Понимая все тяжесть ситуации Димитрий направился в след за Броном.
- Дыхание под водой. - создал Димитрий.
Димитрий уже был под водой и стал притягивать к себе тело Брона. Спустя время Димитрий вылетел из воды и прилетел на берег. Преобразовавшись стал делать искусственное дыхание и прямой массаж сердца. Спустя пять минут,Брон очнулся. Он увидел,что Димитрий спас его,жалкого, никчёмного парнишку,которому нужны тепло и забота.
- Зачем ты спас меня?- спросил Брон.
- Я же сказал тебе,что не позволю тебе покончить с собой. Ты мне очень дорог и бросить тебя в трудный период не смог бы... Совесть бы замучала. - ответил Димитрий.
Брон Авар
Видя искренность Димитрия и его тепло к моей персоне,понимал,что это все не так... Что здесь явно какой-то подвох или же судьба всё-таки решила мне подарить друга,как - Димитрий.
Видя,что мне хотелось тепла я обнял Димитрия и не хотел отпускать его из своих дружеских объятий.
Тем временем Марианна сидела в комнате и пыталась разобраться в том,что происходило с ней. Но в ее комнату вошла девушка. Рыжеволосая и явно очень добрая и дружелюбная девушка
- Привет,соседка по комнате. - поздоровалась девушка.
- Привет. - сказала Марианна этой девушке.
- Может познакомимся. - предложила девушка.
- Давай. Не закрываться же мне от всех. - ответила Марианна.
- Меня зовут Аврора. - сказала девушка. - А тебя как?- спросила Аврора.
- Меня зовут Марианна.
- Приятно познакомиться. Я видела тебя на фотографиях „ Лучшие студенты университета”. - сказала Аврора.
- А ты чародейка?- спросила Марианна.
- Конечно,я владею силой аэрации. Создавать воздушные потоки. Круто не так ли?- спросила Аврора.
- Неплохо. - ответила Марианна. - Я тоже чародейка и владею силой аудиокинеза. Привлекаю звук,так будет проще сказать. - добавила Марианна.
Тем временем Димитрий был с Броном. Пока его не обнаружили полицейские.
- Отпустите,парня,иначе мы схватим вас. - сказал один из полицейских.
Димитрий отпустил Брона.
- Что ж... Хорошо... Уже с парнем обнимаешься,тварь!- презрительно грызнула мать.
Димитрий Мэттьюс
Видя,как мать чехвостит Брона, я подошёл к ним.
- О, гомосексуалист пришел. - ехидно промолвила мать Брона. - Надеюсь ты его ещё не изнасиловал?!- возмущённо и озлобленно сказала мать.
- Во-первых,ваши первые впечатления совсем неверны,точнее совсем глупые и безпочвенные. Во-вторых,я гетеросексуал. В - третьих,ваш ребенок едва не свёл счёты с жизнью. И в-четвёртых,ему нужны забота и тепло, а не только вечные упрёки и оскорбления. - жёстко и прямо сказал я.
- Да,кто ты такой,чтобы меня учить?! Ты хоть знаешь,что он несносный подросток,который,то и делает,чтобы отправить меня с отцом в могилу. Ты же не познал проблемы,которые у нас возникали из-за этого оболтуса. Не знаешь!- кричала на меня мать Брона.
- Поймите,вам стоит поговорить по душам. Я смогу вам помочь,только прошу не затягивайте,пока ему ещё не наступило 18. Ведь я как ни как учился в психологическом факультете лучшего университета Митолии. - промолвил я.
- Надеюсь,нам деньги платить не придется. - сказала мать Брона.
- Не волнуйтесь,я не беру денег со своих друзей. Тем более с близких своих друзей. - ответил я.
- Больно уж близкими вы стали. - с удивлением сказала мать.
- Я не нанесу вред Брону,знайте это. - твердо и уверено сказал я.
Я видел как зеленоглазый парень в виде Брона боялся своей матери. Чувствовал это... Но все же... Спустя время мы обменялись номерами телефонов и разошлись мирно по своим местам. Я вернулся в универ. Вошёл в комнату,но не подозревал,что встречу девушек и закрытого и неуверенного в себе парня.
- О,Димитрий. - радостно воскликнула Марианна. Я думал,что не пересечусь с ней. Хоть,она и хорошая девушка и природа ее красотой не обделила,но честно говоря мне хотелось поговорить с тем парнем,который явно оторван от реального мира.
- Привет. - с неохотой поздоровался я. Вы думаете меня сейчас интересует общение с Марианной? Вряд-ли... Ведь после того,что произошло со мной за несколько дней мне хотелось отправиться в комнату и спать до посинения и ничего не выяснять.
- Девочки... - мялся я,дабы не обидеть их,но все получается как всегда не так,как хотелось бы для всех. - В общем,я очень хочу спать. У меня были тяжёлые несколько дней,полны испытаний,прошу вас оставим знакомство на потом. - мягко и по-хорошему попросил я.
- Если,ты просишь,мы не будем тебе досаждать и донимать. - сказала мне незнакомая девушка.
- Спокойной ночи. - пожелала мне Марианна.
Я зашёл в свою комнату. От усталости я повалился на кровать. Провалился в сон. Напрочь. Мне снился сон.
- Димитрий,внучек... Я рядом с тобой. - сказал мне неизвестный голос.
- Что тебе нужно?! Проявись!- восклицательно промолвил я.
- В скором времени я проявлю себя. Потерпи. - ответил мне неизвестный голос.
Я проснулся посреди ночи и увидел оболдевшего парня,который вошёл в комнату,чтобы разбудить меня от того бреда,что я нёс во время сна.
- Я вижу,тебе не спится. - сказал я парню.
- Да... - неуверенно ответил мне незнакомец.
Незнакомец явно побаивался меня,но я должен был в психологическом плане снять напряжение.

- Подойди ко мне,не бойся. Не покусаю и не побью. - сказал я.
Незнакомец все таки подошёл ко мне. Сел рядом со мной.
- Почему ты так к себе притягиваешь людей?- спросил меня незнакомец.
- Не знаю. Может лишь потому,что владею хорошими качествами,которые во мне глушила моя любимая матушка. - с презрением сказал я.
- Скажу по правде,я парень отшельник,не терпящий когда кто-то вмешивается в мое пространство и в мою жизнь,но ты очевидно вмешался в мою жизнь. - сказал мне незнакомец.
Незнакомец пытался вцепиться в мои губы. Не знаю,как,но я оттолкнул его от себя,но так,чтобы не навредить незнакомцу. Я был раздражён.
- Будь,добр исчезни из моей комнаты до утра. Когда я успокоюсь,тогда все тебе объясню. - сказал я.
- Меня зовут Ален.
После того как он мне представился ушел прочь из комнаты.
Ален Франц
После того как я вышел из комнаты Димитрия,понял,что он не просто человек,а светлый ангел,который тепло относится ко всему,что к нему приблизится. Даже такая персона как я,которая до поступления в университет,занимался магией,правда не долго,пока не попал в список студентов в университет имени Питера Мэттьюса.
Тем временем Марианна блуждала в своем сне. Она отрывками видела битву и гибель человека,которого она любила,но так и не могла вспомнить и этот сон,очевидно будет ее мучать,пока она не начнет восстанавливать свои цепочки памяти в целостную папку.
Наступило утро. Димитрий проснулся,позже всех по причине того,что он всю ночь переваривал,то,что хотел сделать Ален. Ален покинул комнату на рассвете.
Тем временем Марианна и Аврора пересеклись во время собрания у крыльца,ведь мистер Бланк собирался озвучить учащимся о мероприятиях,в которые будут посвящены все студенты.
Димитрий Мэттьюс
Явно,не понимая почему так пусто в комнатах я вышел на крыльцо. А там уже во всю шла речь нашего директора университета.
- Сегодня вечером будет посвящение в студенчество,которое будет проходить в праздничном формате. К нам приедут представители из военно - магического университета. Надеюсь,что после посвящения в студенты вы станете достойными чародеями,которые будут нести благо нашему миру. - промолвил свою речугу наш уважаемый директор мистер Бланк.
Я честно говоря уже имею опыт посвящения в студенты,но честно скажу,не особо хочу с кем-то пересекаться,хоть ибо притягивать к себе людей,как по мне не самая удачная идея. Ко мне подошли девченки.
- Димитрий,я хотела бы представиться. Меня зовут Аврора. - представилась мне Аврора.
- Я рад,тому что мы знакомы,но мне,пожалуй следует отлучиться. Хочу сделать покупку для сегодняшнего вечера. - сказал я.
- Что ж... Хорошо. - сказала Марианна.
Я видел,что девушки хотели общаться со мной,но стоило мне привлечь к себе внимание,так начинается веселье и похмелье одновременно. Скажу прямо всю свою сознательную жизнь жил для матери и угождал ей буквально во всем. Но мне благо уже не пять лет,а уже больше двадцати лет. По-честному,устал я уже от навязанных извне каких-то идей, какая жизнь должна быть,чему должен соответствовать и т.д. Я парень,которому нужна не только борьба и девушка,с которой можно было сближаться в интимном плане,но и понимающая и поддерживающая меня во всех моих,порой безумных и опасных идей. Что ж... Размышления- размышлениями,а купить хороший костюм мне сильно хотелось,благо отец не бросил меня и принял мой дар.
Спустя время я прибыл в центр города. Понимаю,что это заняло час езды из университета,но все же... Не подозревал,что встречу этого Алена,в борьбе против хулиганов,которые владеют силой не хуже чародеев. Вы думаете он мне интересен со своими проблемами? Возможно... Но выбора не было. Я ввязался в бой.
- Чего ж вы пинаете моего друга? - спросил с наглостью я. - Ведь четверо против одного,куда не честно,чем двое на одного. - с наглой ухмылкой и понтом сказал я.
Ален удивился,что я ввязался в бой.
- Не зли их,иначе они из тебя сделают отбивную. - предупредил меня Ален.
- Отойди и не мешай мне. Я из них сделаю,то,что ты напророчил для меня.
Я трансформировался. Злые хулиганы направили на меня атаку. Я притянул атаку одного из них к себе и обратил эту атаку против них. Они были в отключке. Я опустился на землю.
- Ты спас меня. Спасибо. - поблагодарил меня Ален. И,кстати,прости меня за этот фокус с поцелуем,черт на меня нашел. Благо я уже понял,что это было ошибкой лезть к тебе. - сказал мне Ален.
- Я скажу тебе так. Моя доброта всегда безгранична,но если ею пользоваться постоянно,то это приведет к необратимому разрыву отношений. Поэтому не злоупотребляй. И я на тебя не держу зла. И забыл об этом. - сказал я.
Ален обнял меня.
- Может,пойдем в магазин. Купим одежду. Как должник я куплю тебе самый лучший костюм,мой друг. - сказал мне Ален.
Да уж... Не учитывая того,что мне в ближайшее время нужно наведать Брона,я ещё и затянусь в магазине.
Прошло 1,5 часа. Мы наконец-то купили замечательный костюм. Теперь я буду на высоте.
- Ален,можешь меня выручить?- спросил я у него.
- Конечно. - ответил мне Ален.
- Можешь оставить мой костюм в моей комнате. Я вернусь как раз вечером и успею заскочить в комнату. Хорошо?...

Димитрий Мэттьюс
- Ален,можешь меня выручить?- спросил я у него.
- Конечно. - ответил мне Ален.
- Можешь оставить мой костюм в моей комнате. Я вернусь как раз вечером и успею заскочить в комнату. Хорошо?
- Не переживай,все будет в лучшем виде. - ответил мне Ален.
- Спасибо,очень выручил. - поблагодарил я.
Тем временем братья придумывали план по срыву посвящения в университете имени Питера Мэттьюса.
- Нам,нужно создать хаос,в котором мы переполовиним всех. - сказал Вэй.
- Ох,мой младший брат безумно утешаешь меня. - сказал Лордан.
- Мы можем призвать монстра,который разнесет их в пух и прах. - предложил Вэй.
- Какого же монстра мы призовем?- спросил Лордан у Вэя.
- Мы призовем монстра крушителя,который разрушит актовый зал университета. - ответил Вэй.
- Что ж... Превратим посвящение в студенты адом. - сказал Лордан.
Вместе они засмеялись.
Тем временем Димитрий прибыл к Брону. Мать Брона открыла дверь с таким взглядом будто она была готова убить кого-то...
- Проходите. - холодно и равнодушно опрокинула эту фразу мать Брона.
Я вошёл в комнату Брона. Он обрадовался и подбежал ко мне. Обняв этого подростка,понимал насколько ему важна любовь и понимание.
- Что будем делать?- спросил Брон.
- Я создам вокруг нас барьер,в котором мы сгенерируем твою негативную сторону и выведем негативную энергию. - ответил Димитрий.
Димитрий ещё сам не понимал как управлять силой,но ради подростка он был готов немного взять под контроль свои силы. Взяв свои силы под свой контроль он создал вокруг них барьер,который не пустит никого,даже звук.
- А теперь закрой глаза. Почувствуй как в тебе течет папка твоих воспоминаний. Найди плохие воспоминания и порви их. А тем временем я буду выводить этот негатив,который разрушит барьер. Чем больше выведу негатива,тем меньше времени понадобится на разрушение барьера. - сказал Димитрий.
Брон сфокусировался на этой папке и чувствовал,что негатив уходит. Димитрий стал выводить негатив,который был в душе Брона.

Но Брона вновь ждало предвидение. Он увидел,что на двое парней нападут на университет и уничтожат актовый зал университета вместе с монстром.
Брон открыл глаза. Барьер и негатив,который притягивал Димитрий вновь иссяк.
- Что случилось?- спросил Димитрий.
- У меня было видение,в котором я видел,что монстр,вместе с какими-то парнями разрушат актовый зал университета,в котором ты учишься. - ответил Брон.
- Тогда,мне нужно возвращаться,пока есть возможность. - сказал Димитрий.
- Уже как бы 15:00, тебе нужно поторопиться. - промолвил Брон.
- Я к тебе вернусь,когда будет время, помни всегда с тобой буду. - сказал Димитрий.
Димитрий вышел из комнаты,а после и совсем из подъезда. Спустя час он вернулся в университет. Зашёл в прихожую увидел Алена вместе с Марианной и Авророй.
- О,привет. Ты как раз вовремя. - сказала Аврора.
- Я пожалуй,присоединюсь к вам позже. Решу кое-какие вопросы и приду к вам. - сказал Димитрий.
Тем временем появились братья.
- Когда они все соберутся и начнут веселится,тогда мы устроим веселье ещё круче. - сказал Вэй.
- Ты безумец... - промолвил Лордан.
Димитрий чувствовал,что здесь что-то неладное творится. И ему стоило решить эту загадку. Но,чтобы не портить ни себе ни другим праздник одел свой купленный костюм. Он глядел на себя.
- Да уж... Я очень солидно выгляжу. - сказал о себе Димитрий.
Все же он направился к актовому залу университета. Димитрий пропустил речь директора университета он уже пришел под начало дискотеки.
- О,наш друг всё-таки удосужился прийти к нам. - ехидно сказала Аврора.
Димитрия это явно взбесило,но он сдерживал свою ярость. Ему казалось,что это ехидно сказанное предложение никак не отобразилось на нем. Он был самодостаточным парнем,который плевать хотел на то,что ему сказали и продолжают говорить дальше.
Димитрий Мэттьюс
Я отстранился от моих знакомых,явно мне хотелось уйти пока,не закончилась песня и ко мне не подошла девушка. Она было явно симпатичной. Мы станцевали медленный танец.
- Ты очень мил. - сделала комплимент мне девушка.
- А ты явно симпатичная. - бросил в ответ я.
Я наслаждался этим танцем с девушкой.
- Давай,покинем это место. Пока у нас есть шанс. - предложила мне незнакомка.
- Давай,как раз и познакомимся поближе. - ответил я ей.
После медленного танца мы сбежали из актового зала. Для нас это посвящение кончилось и начинается посвящение в любовь.
- Меня зовут Каролина. - представилась девушка. - А тебя?- спросила меня Каролина.
- Я Димитрий. - ответил я ей.
- Мне очень приятно познакомиться с тобой. - промолвила Каролина.
Между нами произошла связь,не знаю,но все очень быстро развилось,сначала танец,а затем и знакомство, как-то странно и пугающе легко.
- Глупый и доверчивый парень. - промолвил Вэй.
- Что за?...
Не успев промолвить фразу он ударил по мне. Я едва не потерял сознание,но все же я понимал,чем чревато замыслы этого парня. Я слышал крик монстра.
Тем временем студенты двух университетов оказались заперты в актовом зале.
- Нам,стоит сразиться с монстром. - сказала Марианна.
- Тогда сделаем это!- воскликнул Ален.
Ребята трансформировались. Они хотели дать бой монстру.
- Что вы делаете?- грозно спросила мисс Роджер.
- Не останавливайте их,может они смогут удержать монстра,пока мы снимем заклинание и выведем студентов из актового зала. - сказал мистер Бланк.
Димитрий увидел,что все в заточении,но не смог предпринять действия. Ибо снять темное заклинание он не умел.
- О,какой смельчак. - нагло промолвил Лордан.
- Вы темные ведьмаки.- с презрением сказал Димитрий.
- Да,кажется ты должен был быть в компании своих друзей,но мы тебя итак добьем без особых проблем. - промолвил Лордан.
- Не добьётесь!- воскликнул Димитрий. Димитрий трансформация чародей!- Димитрий трансформировался.
Начался бой,который и решит судьбу ведьмаков.
- Ледяная спираль! Получай глупый чародей!- атаковал Лордан.
- Притяжательный барьер! - создал Димитрий.
Вэй открыл свой поисковую силу и понял,что они нашли именно ту силу,которую так долго искали.
Димитрий понимал,что их сила против его слишком велика,поэтому ему нужно собрать все свои в кулак.
- Удар молниеносной бури!- атаковал Вэй.
- Барьер притяжения!- создал Димитрий.
Димитрий ударил по братьям. Он обездвижил их.
- Ничего,сейчас ты получишь больше удара,чем ожидаешь. - сказал Лордан.
Лордан стал атаковать Димитрия тот создал барьер. Вэй со спины ударил Димитрия.
- Ледяная спираль,добей эту зануду.- атаковал Лордан.
Тем временем ребята боролись с монстром.
- Нам,нужно соединить наши силы дабы сдержать его на определенное время. - сказала Марианна.
- Как,ведь у нас не такого опыта в объединении сил. - сказал Ален.
- Давайте возьмёмся за руки и соединим наши силы,поверьте это легче лёгкого. - сказала Марианна.
- Соединение сил!
- Воздушный поток!- атаковала Аврора.
- Звуковая петля!- атаковала Марианна.
- Гармония огня!- добавил Ален.
Их объединенная сила ослабила на определенное время монстра и обездвижила его.
- Не знаю,сколько ещё наши силы будут действовать,но мы взламаем эту дверь. - сказал Ален.
- Вряд-ли. Ибо наш друг сражается против ведьмаков,которые явно и хотели испортить праздник. - предположила мисс Роджер.
Тем временем Димитрий уже боролся против ведьмаков уже на улице.
Димитрий атаковал ведьмаков своим фирменным ударом.
- Ледяное комбо!- противостоял атаке Лордан.
Лордан не намерен был сдаваться. Он направлял свои струи льда на Димитрия. Димитрий исчез и вновь уже переместился на поле битвы.
- Удар биологического притяжения!- снёс братьев своей атакой Димитрий.
Братья были повалены на землю.
- Ну уж нет! Никогда мы не проиграем без опытному чародею!- крикнул Лордан.
Лордан заморозил Димитрия во льду.
- Теперь твой конец близок!- промолвил Лордан.
Димитрий вырвался изо льда,а Вэй проверил действительно ли это та сила,которую они искали. И да... Это она. Димитрий разнес этих ведьмаков,они отлетели на черт знает какое расстояние. После этой атаки он преобразовался и повалился на пол.
Тем временем ребята увидели,что монстр исчез.
- Нам,нужно к Димитрию. - сказала Марианна.
- Летите. - промолвила мисс Роджер.
Ребята подлетели к Димитрию. Димитрий едва пришел в себя,увидел друзей.
- Ты в порядке?- спросила Аврора.
- Да,все хорошо. Кажется я их прогнал. - ответил Димитрий.
- Мы видели,как ты это сделал. Ты реально очень круто прогнал. Теперь они не сунутся в наш университет. - сказал Ален.
Ребята преобразовались и решили,что они проведут все оставшееся время в комнате вместе.
Димитрий веселился с ребятами. Ему было комфортно. Наконец-то он реально почувствовал себя нужным и важным.
- Я вижу тебе с нами хорошо. - сказала Марианна.
- Да,вполне. - ответил Димитрий.
- Тогда,давайте мы создадим свой клуб. - предложила Марианна.
Ален и Аврора согласились.
- Бойцы. Самое лучшее название нашего клуба. - сказал Димитрий.
- Поддерживаю. - сказал Ален.
- Я тоже. - согласилась Марианна.
- Я с вами,ребята. - добавила Аврора.
Клуб „ Бойцы ” полностью начал свою функцию теперь ребята сдружаться и что самое главное будут вместе бороться со злом до конца.

Прошло несколько дней после мероприятия посвящения в студенты ребята шли на учебу. Марианна с гордостью говорила:

- Я многих ещё учителей помню,а особенно,то как они жёстко принимали зачёты на первом курсе.
- Да уж... Тоже мне... Думаешь,я не учился в университете и не знаю как учителя принимают зачёты? Хм... Знаю на своей опыте. - с серьезным и злым лицом сказал Димитрий.
- Ребят,прекратите меряться кто круче. Все мы одинаковы. - промолвил Ален.
- Кстати,а где Аврора?- спросила Марианна.
- Аврора,как обычно куда-то ушла,забыв о том,что она студентка. - ответил Ален.
- Что ж... Благо у нас всего 3 пары и мы сможем поговорить с ней. - сказал Димитрий.
В кармане Димитрия завибрировал телефон.
- Что опять происходит... - с равнодушием говорил Димитрий.
Димитрий достал телефон. Звонила мать Брона. Он принял вызов.
- Что случилось?- спросил Димитрий.
- Димитрий,Брона похитили у меня на глазах. - ответила мать Брона.
- После окончания пар,я со своими друзьями приеду к вам. - сказал Димитрий.
- Хорошо,жду тебя. - промолвила мать Брона.
- Проклятье,день начался куда веселее,чем я ожидал. - мысленно тороторил Димитрий.
- Что случилось?- спросила Марианна.
- Мне звонила мама моего друга,сказала,что он был похищен у нее на глазах. - ответил Димитрий.
- Что ж... Дело таки довольно интересное. Нам стоит его взять и довести до конца. - сказала Марианна.
- Я с вами,но только по окончанию пар. - промолвил Ален.
Ребята вошли в кабинет. Первой дисциплиной,которая является наиважнейшим для каждого чародея - Теории самообороны во время столкновений со злыми силами. Вела данную дисциплину двадцати пяти летняя девушка.
Ребята вошли как раз во время. Сели по своим местам.
- Наконец-то все в сборе. - промолвила мисс Рейнджер. Меня зовут Арона Рейнджер,а официально мисс Рейнджер. Я буду вести у вас дисциплину под названием „ Самооборона”. Моя задача как учителя научить вас применять полученные знания в борьбе против сил зла. Только через понимание теории вы сможете сделать что-то на практике. И ещё,зачёты у вас будут в симуляторе. Я буду строго оценивать вас. - закончила свою речь мисс Рейнджер.
- Чувствую веселье нас ждёт... - мысленно тороторил Димитрий.
- Я вижу вы мистер Мэттьюс,записываете все,что я говорю. - промолвила теплым голосом мисс Рейнджер.
- Да,ведь я хочу изучить это все и тем самым буду вооружен знаниями на практике в борьбе против тьмы. - ответил прямо Димитрий.
Димитрий Мэттьюс
Я видел ее заинтересованный взгляд. Ее карие глаза... Невыносимо даже смотреть,ибо они такие чистые.
- Останьтесь,после этой пары. Нам стоит обговорить кое-что. - сказала мне мисс Рейнджер.
Я был удивлен,тем,что какой-то преподаватель по Самообороне решил поговорить со мной. Меня это немного стало напрягать. Закончилась первая пара. Быстро и главное,что наш разговор с мисс Рейнджер затянется на весь двадцатиминутный перерыв.
- Мы тебя подождем в коридоре. - сказал мне Ален.
Все разошлись в другую аудиторию. Остались только я и мисс Рейнджер.
- В общем,я видела как ты и твои друзья отчаянно боролись да бы спасти ситуацию,но ты среди них борец. Твой всплеск сил явно похож на тот всплеск,что создал Питер Штерн,спасая своего правнука. - сказала мисс Рейнджер.
- Я вынужден был так сделать,иначе бы не смог снять заклинание,наложенное темными ведьмаками. - ответил я ей. И да с каких это пор она со мной перешла на „ты”?! Уж явно бесит... Ладно... Переживу это...
- Каким даром ты владеешь?- спросила меня мисс Рейнджер.
- Я владею биопритяжением предметов. Я могу как и отталкивать,так притягивать к себе что угодно. - ответил я ей.
- Эта сила очень редко встречается в нашем измерении. Редко... - промолвила мисс Рейнджер.
Мисс Рейнджер подошла ко мне. Наши взгляды пересеклись. Но я как сволочь в квадрате испортил этот момент.
- Я должен идти. - сказал я.
- Да,хорошо. Хорошего дня. - пожелала мне мисс Рейнджер.
Я отстранился от мисс Рейнджер. Ее глаз и волос,которые манили меня вместе с ее так и непознанной душой.
Я шел в аудиторию,где нас ожидало занятие по зельеварению. Да... Интересное занятие,но полезное... Думал я о мисс Рейнджер... И кажется наша связь только нарастает.
Арона Рейнджер
Димитрий не такой как все. Он особенный. Хоть он и мой студент,но я видела,что он будет толковым чародеем,который будет подготовлен для борьбы с преступностью и темными силами,которые окружают нас каждый божий день. Его голубые глаза... Эти глаза будто хотели мне сказать: „ Целуй меня малышка,целуй.” Боже,ну и мысли у преподавателя. Ужас... Будто влюбилась в этого злосчастного студента. Будь он уже неладен.
Марианна Паркер
Я видела,что с Димитрием твориться что-то неладное,но не придавала этому особое значение. Ведь может он был на нервах из-за своего друга,который ему стал дорог за определенный промежуток времени другом. Я подошла к нему.
- Чего так долго был у нашей новой учительницы?- спросила я у Димитрия.
- Не хочу об этом говорить. - сказал мне Димитрий.
- Ты явно уже помешался на своих мыслях. Тебе нужно отдохнуть. - сказала я Димитрию.
А Димитрий даже за ухом меня и не вел. Ему было плевать,как будто он был в своем мире и своих мыслях.
Димитрий Мэттьюс
Я был в своем мире. У меня было чувство,что я не такой как все. Это „ я не такой как все”, может сыграть со мной злую шутку когда-нибудь. Меня не пугало,то,что происходило со мной меня пугали перспективы отношений и скрытых скелетов в шкафу,поэтому я должен быть осторожен.
Воспоминания Димитрия
21.12.2015
Я ещё был тогда шестнадцатилетним подростком. Тогда встречался с девушкой. Полгода... Полгода,которые были для меня удовольствием,пока я однажды не увидел свою девушку с другим. Подошёл я к этим голубкам.
- Вижу,отлично себя чувствуешь?- ехидно и отрешённо сказал я.
- Ты все не так понял... - промолвила моя девушка Юлиана.
- Я все итак,понял... Удачи голубки. - яростно проговорил я.
Я ушел прочь. Исчез прочь. Отключил телефон. Грусть и ярость в моей душе колебалось от взрыва до полного взрыва бомбы. И единственный к кому я смог пойти это к своему классному руководителю - мистеру Борнеру. Он единственный,кто смог бы меня выслушать. Спустя три часа к нему всё-таки пришел. Я сел на скамейку. И меня будто сознание стало теряться вообще. У меня было непонятное сновидение,в котором мне какой-то старишка что-то говорит,но я не понял,что именно... Спустя время очнулся дома у своего классного руководителя.
- Где я?- спросил я.
- Ты у меня дома. - ответил мне мистер Борнер. Ты лежал на скамейке без сознания. Очевидно,ты простыл и организм,дабы защититься отключил тебя от сознания. И когда ты был без сознания я видел твое превращение в чародея. Как ни странно,но в скором времени ты познаешь,то,что тебе даст вселенная. - добавил мистер Борнер.
Я был в лёгком непонимании,тогда,будучи ещё подростком,а ведь мистер Борнер был прав. Все таки судьба дала мне силу,которая ещё пылала в детстве,но ее успешно сковали и стёрли память о моей силе...
- В общем,я остался дома,мать решила,что я устало выгляжу и тем более были моменты,когда я чуть не терял сознание. - говорил я.
- Что ж... Это гормоны. Как по мне промежуток 16-18 лет самый трудный для подростков,которые типа тебя загоняют себя в угол при этом у них начинает проявляться сила,но со временем ее проявление исчезнет,только нужно потерпеть. - сказал мне мистер Борнер.

03.07.2021 г.
Уже началась пара. Нас вводили в курс зельеварения. Да... Как будто мы все ведьмаки и ведьмы... Будь оно неладно все это... Но мысле о мисс Рейнджер мне не давали покоя.
Прошло оставшаяся пара. Понимая,что мне сначало нужно к моему профессору,с которым я так и не договорил после первой пары. Я вышел из университета и увидел как она подошла к своему байку.
- О,Димитрий Мэттьюс. - с ухмылкой промолвила мисс Рейнджер.
- Да,я все же незабываемый до безумия. - язвительно прошипел я.
- Что ж... Я приеду сюда ближе к вечеру. Так,что голубчик,если хочешь экстрима,обращайся ко мне. - сладким голосом промолвила мисс Рейнджер.
Я совсем сдурел или мне показалось,что наш профессор влюбилась меня и теперь хочет,чтобы ответил ей взаимностью,но уж нет... Я спешить никуда не собираюсь и не стану. Переварив информацию,поданную Ароной Рейнджер,все же вынужден был ответить:
- Что ж... Хорошо,если вам норовит провести вечер со студентом,который не слишком сильно доверяет людям,то хорошо. Я ваш на весь вечер. - гордо проговорил я.
- Тогда,до встречи, Димитрий. - сказала мне ласково Арона Рейнджер.
И тут меня будто свело. Мое тело хотело близости,но мой разум и здравый смысл держит меня от грани безумия.
Тем временем ребята подошли к Димитрию.
- Димитрий,ты с нами?- спросила Марианна.
Димитрий был в другом измерении,в дурмане целовался с мисс Рейнджер.
Он вернулся обратно,только когда,Ален дал ему пощечину.
- А,что?!- возмущённо спросил Димитрий.
- Ты,что явно совсем уже отдалился от реальности?- спросила Марианна.
- Простите,ребят. Я в своих мыслях последнее время совсем тону. - ответил Димитрий.
- Нам,сегодня предстоит проделать одно дело,если не забыл. - напомнил Ален.
- Да,спасибо,что напомнил. - поблагодарил Димитрий.
Ребята направились домой к матери Брона. Спустя время ребята прибыли к месту,где они начнут свое расследование.
- Кто это с тобой?- спросила мать Брона.
- Это мои друзья и однокурсники,не волнуйтесь они не опасны. - ответил Димитрий матери Брона.
Димитрий вошёл в комнату Брона. Его притягивала чистая и светлая магия. И даже нашел след,который трансформировался в портал.
- Ребята!- крикнул Димитрий. - Скорее,бегите сюда!- воскликнул он.
Ребята прибежали в комнату Брона.
- Оставайтесь здесь,мы вернёмся к вам. - уверенно сказал Димитрий.
Ребята прошли сквозь портал и оказались в неведомом для них месте.
- Зачем вы сюда пришли?- спросила Аврора
- Мы пришли вытащить вас отсюда. - ответила Марианна.
- Не стоит,прогонять гостей. Вдруг эти гости,станут нашими друзьями. - предположил один из старейшин.
- Кто вы?- спросил Димитрий.
- Я,тот,кто поможет тебе узнать правду. Точнее ее часть. - ответил старейшина. А теперь проходите к нам. - сказал старейшина.
- Боюсь мы прервем вашу милую беседу. - промолвил Вэй.
- Опять,вы. - яростно промолвил Димитрий.
- Да,а ты по нам так и не успел соскучиться маленький биопритяжатель. - с наглой и противной ухмылкой сказал Лордан.
- Ребята,время превращаться. Трансформация чародеи!- трансформировались ребята.
Лордан ударил по Марианне.
- Марианна!- крикнул Димитрий.
- Какая жалость,что я ударил по твоей подруге - неудачнице. - нагло сказал Лордан.
Димитрий решил сразиться с Лорданом,дабы проучить его. Он повалил Лордана на землю.
- Дисбаланс биопритяжения!- атаковал Димитрий.
Тем временем Ален и Аврора боролись против Вэя.
- Молниесный удар!- атаковал Вэй Алена.
Ален был повален на землю.
Тем временем Лордан был добит Димитрием.
Димитрий хотел помочь Авроре,но ему помешал,вставший из колен и подлетевший к нему Лордан.
- Куда собрался?!- нагло спросил Лордан.
- Отойди!- крикнул Димитрий.
Димитрий аккумулирует свои силы, а Вэй вновь видит,что именно он тот человек,владеющий силой биопритяжения. Сила Димитрия ударила по братьям и они исчезли и разбросала его друзей. Он преобразовался.
- Хороший удар. - сказал старейшина после пяти минутного появления.
Спустя время ребята все же узнали это место. Это место,где собираются хранители и старейшины. Через некоторое время ребята вернулись обратно. Аврора,Марианна и Ален вернулись в корпус универа,а я остался с Броном. Он обнимал Димитрия.
- Прости,но долго не смогу с тобой быть,мне нужно возвращаться в университет. - сказал Димитрий.
- Тогда,уходи. Я понимаю,что ты устал. У тебя был напряжённый день и как по мне нечестно было бы оставлять тебя здесь долго. - промолвил Брон.
После слов Брона,Димитрий ушел прочь. Но он ещё не подозревал,что он пересечётся со своим профессором.
Димитрий Мэттьюс
Ну и денёк был хоть куда... Я выходил из подъезда и спустя время наткнулся на мисс Рейнджер.
- О,Димитрий,что ты тут делаешь?- спросила меня Арона Рейнджер.
- Тот же самый вопрос и у меня к вам профессор. - с ехидной улыбкой на лице проговорил я.
- Вот,же ж... Ехидства у тебя не занять. - ответила мне Арона Рейнджер.
По правде,говоря,я столько всего не знаю о своем прошлом,что лучше мне не стоило об этом знать... Пока,что...
- Да,такой я уж человек. - сказал я своему профессору.
- Что ж... Давай проведём вечер и закат на озере,кстати он за пределами города,а вот до заката 1,5 часа осталось,можем ещё успеть. - проговорила мне мисс Рейнджер.
- Что ж,а давайте. - ответил я ей.
Мы сели на байк. И отправились в то место,которое так манило своей красотой под названием озеро.
Арона Рейнджер
Мой студент хоть на три года и младше меня,но все же очень раним,как бы он не скрывал этого. За его зеленоглазыми глазами были видны боль и разочарование в жизни и утрате смысла жизни. Ему нужна любовь. Забота. Принятие человека,каким он есть. Ведь он особенный. Фактически был на краю пропасти. И вытащить его - моя главная задача. Ведь наш взгляд,наши чувства... Ах... Мне он нравился. Этот одинокий парень,явно не хочет,чтобы его жалели. Спустя час мы приехали. Димитрий подошёл к озеру. Он будто чувствует вину. Вину за то,что не сделал того,что очевидно от него хотели. Я это понимаю... Он ведь скрытный парень. Читая его мысли,понимаю насколько ему больно сейчас.
- Димитрий. Нам нужно поговорить. - несмело говорила я.
- О,чем же хочет поговорить со мной профессор по дисциплине „ Самооборона”?- спросил меня с грустью Димитрий.
- Я чувствую,что в твоей душе осталась боль. Хотелось бы мне поговорить с тобой. Ведь мою голову рвет от твоих чувств. - ответила прямо я.
- О,а вы,что эмпат?- с ехидством спросил Димитрий.
- Да,поэтому не лги мне. Я почувствую обман. - ответила со строгостью я.
- Что ж... Я перейду по отношению к вам на „ ты”. Хочешь познать мою историю. Как тебе сначала история того,что тебе изменила девушка с каким-то незнакомым мне парнем,а затем выдвинула мне прямолинейную речь,типа того,что я разлюбила тебя и я не хочу больше отношений с тобой,ведь ты мамин сынок. Ммм... Забавно. Ещё хочешь порцию для вечера?!- воскликнул мне Димитрий.
Я чувствовала боль и тягость Димитрия. Мне хотелось подойти и обнять его. Я сделала это.
- Что ты делаешь?!- возмутился Димитрий.
Димитрий будто был в ярости,но мое объятие успокаивало моего агрессивного студента. Наши взгляды пересеклись вновь. Димитрий впялся в мои губы. Да уж... Не таким я представляла свой первый поцелуй. Но я чувствовала,что этот поцелуй был искренним. Димитрий прекратил целоваться со мной и отстранился смотреть закат. Этот поцелуй длился 10 секунд. 10 секунд,которые мое подсознание уже запомнило и уже вряд-ли от них избавиться.

- Оставь меня здесь. - сказал Димитрий.
- Нет,я не могу так... - промолвила я Диме.
Мэттьюс,явно был безумно невыносимым в плане своей милости и красоты. Я тонула в его глазах. Именно Димитрий заставляет биться мое сердце ещё сильнее. Но очевидно он боится. Боится быть преданным и разбитым.
- Давай,ехать,темнеет как бы. - промолвила с нежностью я.
- Прости,но мне нужно побыть одному. Я вернусь в университет. А сейчас... Хочу многое обдумать. - сказал мне Димитрий.
- Хорошо. - ответила я Димитрию.
Я подошла к нему. Обняла его на последок.
- Будь осторожен. Кстати,пока я помню,через три недели зачёт. В симуляторе. Я объявлю это всем на паре. В четверг. - сказала я. Будь,готов. - добавила я.
- Я справлюсь. - сказал мне Димитрий.
- Хороший настрой,но помни,что твоя сила в знаниях теории. Без теории практика будет на нуле. - сказала я на прощание Димитрию. - До встречи,пока. - попрощался с Димитрием я.
Димитрий Мэттьюс
Наконец-то мисс Рейнджер уехала и я могу побыть со своими мыслями наедине. То,что случилось ещё пять лет назад,мы опустим,ибо самое жестокое предательство,которое случилось за полгода до открытия своих сил,показались мне сущим кошмаром.
21.01.2021 15:30
Я вошёл домой. И слышал звуки близости. Думал,что это издается из телевизора,но когда я вошёл в комнату,увидел свою уже по счету пятой и последней девушки в своей жизни.
- Мари,что вы здесь творите?!- воскликнул я.
Даже не получив ответа,я выскочил из комнаты направился в гостиную и сразу же ушел прочь. Не хотел связываться с дурой,которая мне изменила. Мне хотелось напиться до всех чертей,которые были во всём аду,который я вновь прохожу сквозь боль,ведь чего ей не хватало? Что для нее было не так? Устал раздумывать. Подамся - ка я, пожалуй в отшельники... То,что увидела мисс Рейнджер мое состояние отшельника. Да... Питал ли я чувства к мисс Рейнджер? Вряд-ли... Но она явно хочет мне помочь. Я чувствую,что она не из тех,кто просто может взять и предать меня... Хотя страх есть... Очень большой страх... После раздумий я начал возвращаться в университет. Вернулся в университет под утро. Даже не надеясь на то,что будет покой и тишина. Я вошёл в гостиную,а затем в свою комнату. Тихо и спокойно закрыл двери и повалился спать.

Димитрий Мэттьюс
Прошла неделя с того момента,как я и мисс Рейнджер были на озере. Наши чувства явно,уж чувствами не назовешь. Так,общение. Дружба... Притяжение. Не более... Я прожил неделю в учебе и понимаю,что к зачёту по дисциплине „ Самооборона” нужно готовится. Хоть и понимал,что это только начало... Начало того,что происходит между мной и этой прекрасной молодой девушкой.
Ночь с субботы на воскресенье меня полностью измучала снами. Мне снился какой-то дедушка. Я ещё был в чародейской трансформации.
- Кто вы?- спросил я.
- Вскоре узнаешь,но... Мое имя Питер. Я верю,что ты получишь всю правду. Только потерпи немного. - сказал силуэт старика.
Он грел меня своим теплом,словно солнце. Мне хотелось тянуться к нему,но меня вновь будит Ален.
- Проснись же ты, Дим. - говорил мне кто-то.
Я пытался открыть глаза и увидел Алена.
- Что ты здесь делаешь? Да ещё и ночью?!- возмутился я в адрес Алена.
- Ты вновь бредил. И ещё трансформировался,то преобразовывался. - ответил мне на возмущение Ален.
- Я вижу тебе так и норовит меня пораздрожать. - сказал я.
- Нет,я хочу стать тебе другом,а не врагом. Как ни как нам вместе ещё учится. - промолвил мне Ален.
- Прости,за мою излишнюю агрессию и недоверие. Я просто уже не тот парень,который может доверять первому встречному. - ответил я Алену.
- Прости меня за вопрос... - мялся Ален. Ты влюбился в нашего профессора по дисциплине „ Самооборона”? - спросил меня Ален.
- Ты глупый... - со вздохом сказал я. - Мисс Рейнджер я не люблю и никаких чувств не питаю. Мы с ней просто общаемся и дружим... - ответил я.
Хотя по правде говоря,я соврал Алену,дабы скрыть очевидные чувства. Не хотел спешить. Не хочу разрушить жизнь Аронушки. Она ведь ещё не познала той боли,что я познал...
- Все ясно... Вижу тебе и одному весело. - констатировал факт Ален.
- Да,я не считаю,что кому что-то должен. У меня один принцип по жизни,творить добро,живя в свое удовольствие. - сказал я.
- Ну рано или поздно захочется каких-то отношений,любви и так далее. - промолвил Ален.
- Ален,будь добр оставь меня наедине... - раздражённо прошипел я.
Ещё немного,я бы уже стал открываться ему. Хватит уже... Нет у меня той тяги,которая у меня была раньше... Нет... Испарилась...
Через 2,5 часа я проснулся. Благо уже было 5:30 утра. Уже было светло.
Я решил всё-таки проснуться раньше всех,но Ален вновь проснулся раньше всех.
- Доброе утро. - проговорил Ален.
Я проигнорировал его. Устал,вести с ним беседу. Ушел из комнаты. Прошло несколько часов и мистер Бланк все таки был у себя в кабинете.
Я постучался и вошёл в кабинет директора.
- О,мистер Мэттьюс. Доброе утро. - поздоровался со мной мистер Бланк.
Понимая,что уже выбора нет,решил всё-таки поговорить с ним.
- Я хотел бы с вами поговорить. Это касается моих снов,которые я вижу постоянно. - сказал я ему.
- Что ж... Я выслушаю вас. - с уважением сказал мистер Бланк.
- Я видел одного старика. Лет восьмидесяти пяти. Он зеленоглазый,как и я. Как-то промолвил мне,что я должен узнать правду о нем. И даже сказал свое имя - Питер.
- Что ж... Вижу пора вам рассказать,то,что вы должны знать. - сказал мне директор.
- И что же?- спросил я.
- Пройдёмте за мной. - сказал мистер Бланк.
Спустя время мы оказались неизвестно где.
- Как,понимаешь Димитрий Питер Мэттьюс был создателем,колледжа и университета при нем,в котором училось много чародеев,но когда пришли темные маги,они уничтожили колледж и учащихся,которые ещё не могли постоять за себя. Он отправил в забвение ведьм,которые убили его учеников. Но,после битвы,был проклят темным колдуном,который и отправил его в другое измерение. Он до сих пор оплакивает вашу гибель. - рассказал мне историю директор.
- То есть,я так понял,что он мой родственник. - сказал я.
- Да,ты все правильно понял. - ответил мне мистер Бланк.
Прошло полчаса. Я понимал,что нужно уходить из университета,куда-нибудь погулять.
Выйдя из университета вновь увидел свою многоуважаемую мисс Рейнджер,которая явно не оставит меня в покое...
- Привет Дим,может мы погуляем сегодня в парке?- предложила мне учитель.
Что ж... Если мисс Рейнджер нужно внимание и прогуляться в парке не повод вновь сблизиться в поцелуях,то все, значит хорошо.
- А давайте. - ответил я на ее предложение.
- Тогда садись на байк и поехали. - с трепетным голосом промолвила мисс Рейнджер.
Арона Рейнджер
Дима,всё-таки сел и прижался к моей спине. Почувствовала его мужские руки их силу и нежность. Но как можно скрывать чувства от такого хорошего парня как он. Сама не знаю... Спустя время я пристроила свой байк в парковочную зону. Заплатила деньги. И пошла с Димой гулять в парк. Мы гуляли в парке. Я видела,что Димитрий был в своем потоке мыслей и мне нужно было его как-то вернуть обратно.
- Дим,нам нужно поговорить. - сказала я.
Дима обратил на меня внимание.
- Да,слушаю. - проговорил он мне.

- Я скучала по тебе всю неделю. Ты даже на лекции не замечал меня... Уставился в свои тетради и писал конспекты. Ведь так нельзя... - с укором проговорила я.
- Я же не виноват,что мне нравиться магия и могу развивать свои навыки,тем более защитить своих друзей от ведьмаков,которые явно охотятся на меня и моих друзей. - ответил Дима на мой укор.
- Я вижу ты совсем не вникаешь в личную жизнь. - с обидой сказала я.
- А зачем мне она? Я думал,что любил одну. А она меня предала и разбила сердце. А затем пошли другие. И все было аналогично предательство и боль. Последней была моя пятая девушка,которая уже была в близости с каким-то мерзким типом,из-за которого я убежал от пятой и последней девушки,которая у меня была. Потом просто жил... Не спеша... - сказал мне мой дорогой студент.
Я чувствовала,что он не лжет,но явно он что-то скрывает. И не хочет говорить...
Дима подошёл ко мне. Мы смотрели друг другу в глаза. Как будто отрешенные от мира и взглядов других. Мы вновь коснулись друг друга губами. Я чувствовала,что он ещё нежен и не настолько чёрствый,каким он может казаться на первый взгляд...
- Почему я тону в твоих глазах? В тебе?- спросила я остановив ответные поцелуи.
- Не знаю... - отстранился от меня.
- Ты вечно так от девушек после поцелуя отстраняешься?- спросила я.
- Да,прости... Мне нужно время,чтобы понять свои чувства. - сказал мне Дима.
Дима был не уверен. Я подозревала,что страх сковывал двадцати двух летнего парня. Но не стала донимать его расспросами. Подошла к Диме и обняла его. Дима растворялся в моих нежных объятиях.
- Ты всегда можешь обращаться ко мне. И помни никто пока не должен знать о том,что у нас есть хоть какие-то отношения. - просила я Димитрия оставить это все в тайне.
- Не волнуйся. Все останется между нами. - прошептал мне на ушко Дима.
Я ещё не подозревала,что за нами следит мой бывший парень,которому дала ясность,что после измены с другой отношений вряд-ли будут иметь жизнь.
- Какая прекрасная пара. - съязвил мой бывший по имени Антонио.
- Чего тебе надо?- спросил Димитрий.
- Вижу,хорошо прижилась в обществе этого отшельника. - прошипел Антонио.
- Слушай,отстань - а. А то я действительно вызову полицию. - пригрозила я.
- Я хотел вернуться к тебе. Хотел начать все сначала. - скулил Антонио.
- Вот,как я могу тебя принять обратно после твоей измены с другой девушкой,которая ещё была моей подругой. Как? И почему?- спросила я у Антонио.
- Я хотел,чтобы ты ревновала, бесилась,злилась. - ответил Антонио.
- Прости,Антонио... Но нам не по пути. Мое сердце больше не принадлежит тебе. Прошу,давай закончим эту сцену. Прошла любовь - завяли помидоры. Прощай. - с уверенностью сказала я.
- Ну,ничего,подожди,ты ещё попляшешь у меня. - со злобой пригрозил Антонио и ушел прочь.
- Чего хотел этот парень?- спросил встревоженно Дима.
- Это мой бывший парень. Благо,что ему не отдала свою невинность. Рада этому. - ответила я Диме.
- Ты,понимаешь,что твой бывший безумец. Он явно сделает пакость. И боюсь,что он навредит тебе,а не мне. - с тревогой сказал Дима.
Я не видела,чтобы Дима был в таком состоянии. Что бы он волновался,переживал за человека,которого он знает всего две недели. Чтобы успокоить Диму я обняла его. В объятиях мы находились долго. Непонятно мне,что будет дальше. Ведь Дима ещё закрыт. Он как закрытая граница во время карантина не впускает никого. Ну ничего рано или поздно он откроется мне. Я верю в это...
- Давай,по домам расходиться. - предложил Дима.
- Нет,давай поедем ко мне. Чайку попьем. Как ни как воскресенье. - с нежностью в голосе пропела я.
- Ох,вы дамы самые коварные дамы в мире. - съязвил Дима.
- Ох,кто бы говорил. - в ответ съязвила я.
Димитрий вынужден был согласиться из-за своей чрезмерной джентльменской вежливости и уважения к девушкам и лицам противоположного пола.
- Что ж... Поехали. - сказал Дима.
Спустя время мы вернулись домой. Димитрий осматривал дом.
- Ну как тебе?- спросила я.
- Очень крутая квартирка. - ответил мне Дима. - Мама,наверное купила. - предположил Дима.
- Да,мать. - ответила я.
- Может расскажешь о своей семье. - просил Димитрий.
Я не могу ему сказать,что мой отец работает директором университета,в котором я работаю. А ещё не хочу говорить о смерти своей матери,которая погибла от рук темного колдуна,защищая нас с отцом...
Я подошла к Димитрию. Смотрела ему в глаза. Глаза страдальца,если можно так сказать. Он неприступная крепость,которую я бы хотела рано или поздно завоевать и жить в этой крепости до конца жизни. И я даже не подозревала,что скоро придет моя мать.
- Дим... Нам всё таки нужно расходиться. Я должна побыть одна. - сказала я ему.
- Хорошо,чай можем выпить в другой раз. Мне тоже нужно уходить,а то мне как-то уже неловко. - промолвил он мне.
Но не могла я оторвать глаз от Мэттьюса. Он хоть и был мучеником и страдальцем,но... Чист,как ангел...
- Пока. - попрощался со мной Дима и ушел из моей квартиры.
Димитрий Мэттьюс
Да уж... Я гениален... Как я мог влюбить эту девушку в себя? Для чего я скрываю свои истинные чувства? Зачем я строю из себя такую неприступную крепость? В моих мыслях было столько пошлости,что я не представлял насколько мне сейчас стыдно... Жуть... Я думал не только о романтизме,но ещё о близости... Господи,гореть мне в аду за такие мысли,но они были в моей голове и сдерживались лишь при помощи моего безумного отшельника,которого надолго,очевидно,не хватит. Я ещё успел придти к моему другу Брону. Он жил на третьем этаже и в одном подъезде в котором и живёт моя многоуважаемая мисс Рейнджер. Я подошёл и зазвонил в дверь. Кто-то подошёл и открыл мне дверь.
- Входи. - сказала мне мать Брона. Ты как раз вовремя. Брон совсем рассклеялся. - с грустью прошептала мне мать Брона.
Я зашёл в комнату к Брону. Брон подбежал ко мне и обнял меня.
- Ты пришел... Наконец-то... Я думал ты забыл обо мне. - сказал мне Брон.
- У меня были дела. Учеба,ещё личная жизнь. Я был уж совсем занят. Благо,нашлось свободное время. - сказал я ему.
- Обними меня. Просто обними меня. - просил меня Брон.
Я обнял этого чудика. Но... Я чувствовал,что ему не хватало мужской руки,поддержки и солидарности. Как мне не хватало женской любви и верности по отношению к себе.
Арона Рейнджер
Благо,что Дима не узнает,что мой отец директор университета имени Питера Мэттьюса. Он уже скоро придет ко мне. Я это знала. Он каждое воскресенье уделяет мне внимание. Как раз он и пришел в тоже самое время. 15:30. Да... Я открыла дверь отцу.
- Привет доченька. - съязвил мой отец.
- Привет. - промолвила я в недоумении.
- Мне звонил Антонио и попросил поговорить с тобой. - серьезно и уверенно говорил отец.
- Мне,с предателем не о чем вести беседу. - ответила я отцу.
- А то,что он видел как ты обнимаешься и целуешься со студентом это ведь ничего значит?!- с укором повысил на меня тон отец.
- Я не собираюсь быть с Антонио. Уже вполне сама решу с кем мне быть,а с кем нет... И ещё,дорогой мой отец,то,что несёт Антонио не слушай. Это полный бред. Бред,который бы не один нормальный человек не стал бы нести!- парировала ему я.
Хотя,если честно я влюбляюсь в Димитрия. Хоть он и мой студент,но меня тянуло к нему. К его чистоте... Он - мечта,которая для меня уже осуществилась...

- Что ж... Не думаю... Я видел как ты с Димитрием куда-то направлялась и кокетничала ещё вдобавок. - сказал мне отец.
- Мы друзья... Дружим... - соврала я.
- Видя твой румянец на щеке,не думаю,что между вами дружба,между вами нечто большее,чем дружба... - ответил на мое враньё отец.
Отец,явно меня раздражал... Не раздражал,а уже доводил до крика и истерики.
- Отец,прекрати меня поучать. Достал! Сколько можно говорить,я и Димитрий - друзья!- повышенным тоном кричала я отцу.
- Вижу тебя сейчас рвет на части в эмоциональном плане. Поэтому,я пожалуй,уйду. - сказал отец. - Пока. - отец развернулся и ушел.
В моих мыслях был хаос. Мои губы горели при воспоминании о Диме. Его энергетика была в моем доме ещё долго... Господи... Как же мне хотелось прижаться к нему. Целоваться с ним. Любить его просто как мужчину,который явно защитит тебя от напастей.
Сим Бланк
Моя дочь совсем потеряла разум. Я поговорю с Димитрием. И если его чувства к моей дочери искренние,то я дам добро любви между моей дочерью и Димитрием,но не сейчас... Я хочу лишь побыть сторонним наблюдателем,дабы не шестерить и не сделать больно Ароне. Я позвонил ей. Она приняла мой звонок.
- Да,отец. - с ноткой грусти говорила моя дочь.
- Ты,прости,что я вот так на тебя пошел грубостью... Пойми... Ты единственный родной мне человек,который у меня остался и просто хочу,чтобы ты не повторила судьбу матери. - сказал я.
- Я не злюсь на тебя отец. - спокойно сказала мне дочь. Пойми Антонио не тот человек,который поймет слова „ все кончено и обратного пути нет”. И несёт бред,который даже на уши не натянешь. Да,ещё отец между мной и Димитрием только дружеские отношения. И да... Я подвезла Димитрия к его другу. Ведь он как ни как психолог. Хотя сам слаб психологически. - добавила моя дочь.
- Твоя задача как друга и учителя помочь ему понять свои проблемы и отпустить свои страхи,если таковы имеются. - сказал я своей дочери.
- Я так и сделаю. - промолвила мне дочь.
Тем временем Димитрий вернулся в университет. Вошёл в свою комнату и увидел своих друзей.
- Привет гуляющий странник, наконец-то, ты пришел. - промолвила Аврора.
- Как же мне приятно,что вы без меня не можете лечь спать. - сказал Димитрий.
- То,что мы с увлечением видели как ты кокетничал с нашей учительницей это о чём говорит. - хихикая сказал Ален.
- Я с ним мило вел беседу. - съязвил Димитрий. И тем более мне нужно было к другу. Она меня и подвезла на своем байке к нему. - соврал Димитрий.
- Неплохо. Я бы сказала. - промолвила Марианна. Но мы об этом поговорим завтра. Ведь завтра у нас пары как ни как. Поэтому давайте мы мирно пойдем спать. - предложила Марианна.
- Соглашусь. - зевал Димитрий.
Ребята разошлись по комнатам спать.

Димитрий Мэттьюс
Я был вновь во сне. И пересёкся с стариком,о котором мне когда-то рассказывали,но я в силу загруженности и траты сил забыл о своем близком родственнике. Я был в состоянии чародея.
- О,Дима наша встреча все же состоялась хоть и во сне. - сказал мне старик. Зови меня дедушкой. - просил меня старик.
Я не понимал,что вообще происходит и зачем он просит меня называть его дедушкой?... Ладно так и быть...
- Ты сильно похож на меня. Твоя сила,твой нрав,твоя обаятельность и привлекательность, привела тебя к хорошей девушке. - сказал мне дедушка.
- Откуда ты знаешь,что я чувствую?- спросил я у него.
- Ведь я был таким же в молодости. Меня тоже предавали девушки,пока я не пересёкся с твоей пра бабушкой,которой увы нет... Она умерла за полгода до твоего рождения. А я остался один... В проклятом изгнании. Теперь единственный кто может освободить нашу семью и род от бед - это ты.- сказал мне прадед.
Да уж... Теперь мир мне не кажется таким серым и однообразным,когда у тебя уже есть миссия и постоянная борьба со злом самый лучший вариант... Не то слово...
- Я не знаю,что мне нужно делать. - растерянно сказал я.
- Ты должен защитить свои силы от братьев-ведьмаков, поверь они дети темных магов,которые и разрушили колледж,который связывал и университет. Поверь,если они отнимут у тебя твои силы,случится непоправимые и разрушительные последствия для всех. - сказал мне старик.
Мой сон прервал будильник. Я понимал,что мне снился один и тот же старик,каждую ночь,будто он хочет предостеречь меня от пагубных последствий.
Ален Франц
Я покинул пределы университета ещё с рассвета. Патрулировать город... Ммм... Самое интересное,что мог делать я. Да ещё и в центре города. Увидев издалека девушку,которая звала на помощь,прилетел на место зова о помощи. Увидел,что мисс Рейнджер пыталась сбежать,но какой-то парень хотел потащить ее в машину.
- Огненный червь.- атаковал я.
Огненный червь схватил в объятия незнакомца.
- Ален?!- удивилась мисс Рейнджер.
- Мисс Рейнджер. - взаимно удивился я.
- Садитесь в байк,я сражусь с этим героем нашего времени. - злобно промолвил я. Скорее!- сказал я.
Мисс Рейнджер быстро села в байк и уехала в универ.
- Ты что очередной парень моей бывшей девушки?- нагло спросил его незнакомец.
- Ярость огня!- с яростью атаковал я.
После моей атаки незнакомец был повален на пол.
- Ты хочешь подраться?!- возмущённо сказал незнакомец. - Хорошо,да будет твоим желанием таковым!- крикнул он мне.
Незнакомец тоже был чародеем. Он трансформировался.
- Вот тебе мой спроектированный узел,получай!- атаковал меня незнакомец.
Этот узел сковал мое тело. Я взлетел для того,чтобы оборвать этот узел. И разорвал его.
- Огненная стрела,полная разрядка!- атаковал я.
Незнакомец создал щит и выстоял против моей атаки.
И стали лететь над городом. Дабы не рушить его прекрасные достопримечательности.
- Что ж... Твоя песенка спета огненный чародей. - нагло сказал мне незнакомец.
Незнакомец ударил по мне со спины. Я приземлился в реку.
- Что ж... Я и ожидал,что моя бывшая бросит этого недопарня. - сказал Антонио,когда я был под водой. Вырвавшись из воды,вновь начал бой.
- Огонь ярости!- направил эту атаку на парня.
Незнакомец увернулся от атаки.
- Ты меня достал!- крикнул незнакомец.
- Огненная стрела!- атаковал я.
- Как же слабо ты дерешься. Что ж... Вот мой ответ!- крикнул незнакомец.
Незнакомец ударил по мне мощной силой льда. Я повалился на землю. Но моя стрела всегда достанет цель.
- Теперь,я проучу тебя высокомерный паскудник!- сказал мне незнакомец.
- Ааа!- крикнул незнакомец и повалился на землю.
После этого он скрылся.
Тем временем мисс Рейнджер уже была в университете. И стала вести свою лекцию.
- А где Ален?- спросил Димитрий.
- Он,как всегда куда-то сбегает... Молодец... - съязвила Аврора.
Димитрий был рад видеть свой объект любви и ласки,но он понимал,что должен скрывать свои чувства,иначе его с позором выгонят с университета.
- Мэттьюс,будьте добры встаньте и выйдите к доске. - сказала ему мисс Рейнджер.
Он понимал,что объект его желаний не стоит игнорировать и лучше выйти и сделать все,что этот объект пожелает.
- Сейчас,мы на вашем примере отработаем на практике защиту от атаки противника. Поэтому трансформируйтесь. - приказала она Димитрию.
Димитрий уже был готов к непредвиденным обстоятельствам и атакам,которые посыпятся на него.
Мисс Рейнджер направила на Димитрий очень мощную атаку.

- Биопритяжательный барьер! - создал Димитрий.
Димитрий не выдержав атаки мисс Рейнджер повалился на пол.
- Создав такой барьер,вы бы проиграли мой дорогой студент.- поглумилась мисс Рейнджер.
Димитрия это взбесило,но он это сдержал в себе и не показывал этого. Он после этого был отрешен от всех и от мира всего. Был в дурмане. Увидел,что мисс Рейнджер подошла к нему и стала целоваться с ним. Но он явно вернулся в реальность.
- Мэттьюс,где вы витаете?- спросила мисс Рейнджер.
- Что?- спросил Димитрий.
- Да уж... Явно у вас какие-то странности,думаю сегодня не буду вас донимать требованиями и напоминаниями. - сказала мисс Рейнджер. Урок закончен,помните через две недели у вас зачёт. - добавила мисс Рейнджер. Мистер Мэттьюс останьтесь. - сказала мисс Рейнджер.
Димитрий Мэттьюс
Кажется мисс Рейнджер зла на меня... Но что ж... Будет жёсткий разговор я так думаю. Все попутно разошлись. Наш разговор всё-таки состоялся. Мое сердце и весь мой организм был на нервном взводе.
- Дим,у нас кажется проблемы. - сказала мне Арона.
- Что случилось? - спросил я. - Я видел твое настроение совсем было не на высоте. - сказал я.
- На меня напал Антонио... И боюсь,что он сделает все,чтобы остановить наши отношения. Зная его безумные мысли,которых я даже в страшных снах не познавала,стали реальностью и едва не поставили крест на мне,если бы не твой друг - Ален,который прикрыл меня. - ответила мне Арона.
Я обнял ее. Прижал к себе. Погладил ее светлые волосы. Согрел ее обеспокоенную душу теплом. Пока не пришел мистер Бланк. Он прокашлялся в нашу сторону.
- Кхм,кхм... Уважаемая мисс Рейнджер живо ко мне в кабинет. - громко пригрозил мистер Бланк.
- Я вернусь и мы все обсудим. - сказала она мне.
Боюсь,что с каждым днём и неделей наша жизнь становится все веселее и веселей. Я просто не могу понять,что происходит в моей жизни и почему я полюбил эту девушку. Она будто завоевывает меня. Поглащает. Хочет меня... А вопрос хочу ли я близости с ней? Конечно же... Хочу быть с ней. Коснуться ее нетронутого тела. Быть ее первым и последним мужчиной.
Тем временем отец и дочь сошлись в его кабинете.
- Ты явно глупая!- возмутился отец. Зачем ты лезешь к парню,своему студенту?! - злобно спросил ее отец.
- Отец... - говорит Арона. Я же не дура,которая так просто будет попадать в объятия кого попало. - ответила отцу Арона.
- Ваши взгляды уже пересекались,и мне кажется,что ты мне врешь,на самом деле - у вас любовь. Только ты об этом не хочешь говорить. - промолвил отец.
Арона понимала,что рано или поздно отец все поймет,но ни ему, ни ей, ни Димитрию добром не сулит,ведь в скором времени новости будут гудеть о борьбе между Аленом и ее бывшим парнем.
Наступила суббота. Благо на этой неделе ничего дурного уже не случилось,но Димитрий злился на Алена. За,то,что он ввязался в драку. И за,то,что он вновь не слышал Димитрия. Закончились последние пары субботы. И да здравствуй свободная половина субботы.
- Димитрий,нам стоит поговорить. - промолвил Ален.
- О чем же?- спросил Димитрий.
- Это правда,что ты с нашей мисс Рейнджер встречаешься?- спросил Ален.
- А с чего такие вопросы?- ответил Димитрий с позиции вопрос на вопрос.
- Да,когда я боролся с бывшим нашей учительницы,он как-то промолвил,что она бросила тебя. - ответил Ален.
- Нет,то,что нёс ее бывший полный бред. Мы друзья. Мы сдружились и как бы о любви речи не идёт. - сказал Димитрий.
- Ну что ж... Это хорошо... - промолвил Ален.
- Я хочу уйти кое куда. Поэтому,пожалуй,я отстранюсь. - сказал Димитрий.
Димитрий Мэттьюс
Я решил не оттягивать время. Готовился к нашему первому свиданию. Хочу,чтобы моя учительница охала и ахала от моего обояния и красоты. Я немного привел себя в порядок. Довел до идеального состояния свои волосы. И само свое тело. Теперь оно свежо выглядит,а я лучше всех.
Я выходил из корпуса университета. И увидел,что моя Аронушка собиралась уезжать.
- Стойте. - проговорил я.
- Димитрий,вновь вы дурманите своей красотой. - стеснительно проговорила Арона.
На ее фоне,я выглядел безумно сумасшедшим.
- Поехали к тебе. Давай проведём вечер вместе. - предложил я.
- А давай. - ответила на мое предложение мисс Рейнджер.
Мы направились домой. Спустя время мы прибыли домой. Но вместо романтической любви,мы получили проблему в виде бывшего парня,который грозился убить мистера Бланка.
- О,какая сладкая парочка к нам заявилась. - язвительно промолвил Антонио.
- Прекрати!- прошипела Арона.
- Нет,я убью твоего отца! А потом убью твоего возлюбленного.
Я был в недоумении,не понимая,что директор университета был отцом моей девушки.
- А теперь скажите „ прощай”! - засмеялся Антонио.
Димитрий был в ярости. Он столкнул Антонио,а после притянул к себе нож.
- Глупый чародей!- ударил по мне Антонио. Я отлетел в гостиную и отключился.
Отец Ароны наложил заклинание на Антонио,тот отключился.
- Теперь он знает,что мы с тобой отец и дочь. - с печалью и слезами сказала Арона.
- Если любит,примет. Поверь этот парень не такой уж зверь каким кажется на первый взгляд. - промолвил отец. Он заступился за нас. Не бросил нас в трудную минуту,как это делают сейчас беспринципные парни. - добавил отец.
Спустя время я очнулся,но увидел не только Арону и мистера Бланка,а ещё какого уважаемого человека.
- Не волнуйтесь,я вправлю мозги сыну. - сказал какой-то незнакомый мне человек.
Я встал и подошёл к ним,недоумевая,что произошло. Ко мне подбежала Арона и обняла меня.
- Вижу,что ваша дочь счастлива,что этот парень очнулся и может обнимать ее. - сказал мистер Блонер.
После отцы Ароны и Антонио разошлись кто куда. А мы остались вместе.
- Иди ко мне,малышка. - ласково проговорил я.
Арона подошла ко мне. Мы пересеклись горячими взглядами. Ее желания пересекались с моими. Наконец-то я с ней. Я любим и не разбит вновь. Мое сердце забилось ещё сильнее. Мы поцеловались. Мои поцелуи касались шеи,груди и внизу живота. Мне хотелось близости именно с ней. Ведь она - та единственная,которую я искал так долго и в конце концов нашел.
- Прошу,не тяни. - сказала мне моя Арона.
Я вошёл в нее. Наша близость длилась целую вечность. После случилось извержение моих веществ ей в живот. А затем мы обнялись. И не отпускали друг друга. Никогда... Я наконец-то почувствовал,что могу вернуть любовь матери,если поговорю с ней. После,Арона уснула на моих руках. Я прижал ее к себе. И спал,пока вновь не повалился в сновидение,где я вновь пересёкся с дедушкой.
- Я вижу твоя душа очистилась. Ты полюбил ту девушку,я знаю это... Чувствую,что вас ожидают трудности,но будь осторожен один подлый и коварный парень может уничтожить вашу любовь,помни об этом... - предупредил меня дедушка.
- Я люблю своего учителя. Мисс Рейнджер. Неважно на сколько лет я моложе нее,но люблю ее безумно. - сказал я.
Тем временем моя любовь проснулась из-за того,что я светился в темноте,то есть превращался и вновь преобразовывался.
- Дим,проснись ты превращаешься. - сказала шумным голосом моя девочка.
Мой сон благополучно прервала Арона.
- Что случилось?- тревожно спросил я.
- Дорогой,ты превращался. - ответила мне Арона. Я волнуюсь. - добавила Арона.

Я прижал ее к себе. Не хочу отпускать ее. Хочу греть ее душу. Целовать ее. Видеть как она ухаживает за мной и ценит мою крепость. Я должен многое узнать и найти. Надеюсь,что Арона мне поможет.
Арона Рейнджер
Его тело было мечтой для каждой девушки. Но из всех выбрал меня. И честно,рада. Рада,что случилась близость и эту невинность я отдала именно Диме. Ему... Он стал моей сбывшейся мечтою. Я хочу жить с ним всегда и быть в его объятиях.
- Дим,я хочу быть с тобой всегда. - сказала я Димитрию.
- Я тоже,только вот,нам придется скрывать отношения ото всех. Понимаешь,мои друзья меня не поймут правильно. Не хочу,чтобы ты пострадала. - сказал мне мой любимый.
- Скоро,будут каникулы. Как раз мой предмет самый последний,идущий на зачёт. Готовься,ведь ты и твои друзья должны справиться с заданием,иначе я завалю вас всех. - сказала я своему Диме.
- Вот,ты жестокая фурия. - съязвил мне Димитрий.
- Да... Я такая. - съехидничала в ответ я.
Мы вновь поцеловались.
Наступило утро. Я была в постели,но вот Дима нет... Оделась и увидела,что этот чудик готовит пирог.
- О,мое сокровище проснулось. - ласковым голосом и манящими глазами поманил меня Дима.
- Яблочный пирог. Мой любимый. Колись,откуда узнал?- спросила я у Димитрия.
- Дорогая моя Аронушка,я тоже люблю яблочный пирог. Думаешь,если я раздаю на орехи хулиганам и силам зла,то значит я не простой человек? Ошибаешься. Я простой человек. - с теплом и язвительностью сказал мне Димитрий.
- Обними меня,иначе обижусь. - сказала ему я.
Димитрий взял меня на руки. И держал меня дуреху. Ох,уж Димитрий... Не человек,а ангел,который совмещает в себе все хорошие качества: хороший человек,хороший партнёр и отличный кулинар.
Спустя время я попробовала его пирог,честно скажу,готова была утонуть в руках того,кто это готовил,а готовил этот шедевр Димон. Да,именно он...
- Иди,ко мне моя девочка. - сказал нежно Димитрий.
Мы вновь сблизились. Но если бы отец не зашёл на пять минут позже,то он увидел бы как мы сближаемся и занимаемся любовью.
- О,я вижу вы творите чудеса. - сказал нам отец.
- Да,это не то,что вы подумали. - несмело сказал Дима.
- Да ладно вам. Я не буду мешать вам в ваших отношениях. Только помни,Димитрий,обидешь мою дочь познаешь ярость моих сил. - предупредил Димитрия мой отец.
- Не волнуйся,все будет хорошо. - сказала я своему отцу. Будь добр,уйди,иначе ты увидишь все наши чувства. - сказала я.
- Не буду вам мешать. - сказал отец и после этого ушел прочь.
Мой отец ушел и мы вновь сблизились и мне хотелось утонуть в удовольствии,приносящий от Димы.
Ален Франц
Всю субботу я провел в корпусе,полагая на то,что искать кого-то или что-то сейчас на свою пятую точку,мне точно не нужно. Ведь Димитрий огрел меня целыми нотациями в свой адрес. Всегда мечтал бороться с терроризмом и злом,которое нас окружает каждый день,но мое желание сбылось и я едва отхожу от встречи с бывшим нашей преподавательницы. Да... Надо было защитить ее раз и вот уже попал в милость мисс Рейнджер. Надеюсь,что она смилуется надо мной,когда будет зачёт. Ибо моя сила не такая как у Димитрия. Ко мне подошла Марианна.
- Что случилось?- спросил я.
- Да так... Тебе не кажется,что лидер нашей команды скрывает от нас часть своей личной жизни. - ответила и спросила меня Марианна.
- Мне,кажется,у тебя уже паранойя на фоне пережитых в прошлом моменты. - предположил я.
- Тебе вечно нужно отнекиваться,а мы теряем нашего друга. Он явно скрывает свои отношения и самое главное,что он не говорит с кем у него отношения и меня это пугает. - сказала Марианна.
- Мариан,послушай хватит гудеть мне на уши свои параноидальные бредни. У меня в голове итак черти,что твориться. Будь добра,успокой свои гормоны и не выноси мозг. Заранее признателен. - сказал я.
- Да,ты равнодушный и отбитый парень. Тебе вечно плевать на всех и на все. Я не удивляюсь,почему тебя все бросают. Ты ведь равнодушный и отпетый эгоист,думающий только о своем душевном спокойствии и безучастии в решении проблем,возникающих в жизни своих друзей!- яростно крикнула Марианна.
В комнату вошла Аврора.
- Что у вас здесь за крики издаются?- спросила Аврора.
- Да,вот наш Ален явно равнодушно относится к тому,что происходит в жизни Димитрия. - с ноткой злости ответила Марианна.
- Да,хватит! Достали! Пошли вы прочь со своими нотациями!- крикнул я.
После этого развернулся и ушел в непонятном мне направлении.
Вспоминая свое прошлое...
24.04.2016
До восемьнадцатилетия остались сутки,но эти сутки стали решающими в моей жизни. Я стал одиноким,когда вошёл в дом и увидел как мой отец был в близости с моей девушкой.
- Отец,Арина,что вы делаете?- спросил я.
- Сын,это не,то что ты подумал!- громко транслировал отец.
- Больше у меня нет ни отца,ни девушки. Я ушел прочь. - сказал я.
После этого я вернулся к матери.
- Сын... - увидела меня мать в состоянии слез.
- Прости,меня мамочка. - просил прощение у того человека,который явно меня любил больше всего и готов был отдать все,чтобы я ни в чем не нуждался,но очевидно было поздно...
- Сын,любимый мой. Ты вернулся. - в последний раз радовалась мать.
- Да,я хочу,чтобы ты была самой счастливой матерью в мире. - сказал я.
- Нет,мой дорогой. Ты будешь самым счастливым ребенком на этом свете. Самое лучшее,что у меня осталось - ты. Ты никогда не бросал меня. У тебя было желание проявить себя в роли мужчины,но не всегда это получается. Пойми,мы с отцом были далеки друг от друга и наши чувства угасли. Теперь... Теперь я спокойна. Ты найдешь свое счастье со временем.
После сказанного мать ушла. Я вошел в комнату. Лег на кровать и провалился в сон. Мне снилось,что мать уйдет. Уйдет после моего дня рождения.
Я проснулся утром. Увидел,что моя мать подходит ко мне.
- С днём рождения сын. Смотри,какой подарок я купила тебе. - промолвила мне мать.
- Я гляну чуть позже. Хочу,чтобы ты побыла рядом со мной. Не уходи. - просил я.
Мать осталась со мной. Я смотрел на нее. Сглатывая свои слезы и боль. Мне было одиноко.
- Я вижу,что тебе больно. Поделись со мной. Расскажи мне о своей боли. - сказала мать.
Я всплакнул. И прижался к ногам матери.
- Мать,отец совратил мою девушку. Я видел их сближение и самое обидное,что просто доверился ей. Полюбил ее всем сердцем,а она... Стала подстилкой моему отцу... Мне мерзко и больно одновременно. Почему все девушки такие мерзкие шлюхи?- хныкая спросил я.
- Поверь,не все девушки таковы. Большинство таковых девушек есть,но поверь ты найдешь ту самую,которая будет любить тебя всем своим сердцем. - приголубила меня мать.
Я знал,что в последний раз мать говорит со мной. Встречает со мной мое совершеннолетие. И вообще больше не увидит меня,не откроет свои коричневые глаза. Ведь ее не будет больше со мной... Я останусь совсем один.
- Что ж... Я вернусь в скором времени,ты главное не вещай нос. - сказала мне мать.
Прошло определённое время и мне звонит тетя Пруденс.
- Ален,ты держись и крепись... Твоя мать... Мать... Ее больше нет. - сказала со слезами тетя Пруденс.
И мой телефон сгорел от огня,который был в моей руке. Тогда я открыл свой дар... После смерти своей матери...
Прошло несколько дней. Похороны. Я рыдал и захлёбывался в слезах... Мне было больно,что утратил мать.


Сифона Франц
23.06.1979-25.04.2016
- Покойся,спокойно матушка. Я сделаю все,чтобы стать лучше.
Больше ты не увидишь моих слез...
11.07.2021 10:25
Я был в центре города. Не хотел думать ни о чем... Я направился в озеро и наблюдал за своей беспомощностью. Ко мне подошла девушка. И стала вести свою речь:
- И чего это наш уважаемый студент грустит?- спросила его до боли знакомая девушка.
- Амалия?!- воскликнул я.
- О,все таки не забыл моего имени. - промолвила Амалия.
- Да,не забыл. Ведь такую красавицу как ты вряд-ли забудешь. - сказал я.
Амалия - блондинистая девушка,лет двадцати. Учится в военно - магическом университете. Шикарная фигура да и душа у нее очень сильная и волевая. Люблю такой типаж девушек.
- Что ж... Может прогуляемся,раз уж пересеклись. - предложила Амалия.
- Может. - ответил я.
Прошло время и мы гуляли по парку,общаясь друг с другом.
- Да,ты хоть представляешь,как весело,иногда на практике биться со злом?- спросила меня Амалия.
- Да,ведь я боролся с одним персонажем из „Хроника наглецов высшей гильдии.” - ответил я ей.
- Да уж... Веселая у тебя жизнь,хоть ты и одинок. А может всё-таки найдешь девушку?- предложила мне Амалия.
- Прости,но пожалуй нет... - твердо и жёстко намекнул я.
В мыслях Амалии:
- Ну,ничего,ты ещё познаешь всю мою боль после своего ответа,придурок.
- Хорошо,надеюсь мы ещё как-то пересечёмся. А теперь,я пожалуй пойду. - сказала Амалия.
После брошенных фраз она оставила меня,ну и бог с ней... Глупа она ещё,дабы познать любовь...
Прошла неделя. Димитрий и его друзья волновались ибо сдать зачёт по дисциплине „ Самооборона ” явно будет очень тяжело.
За день перед зачётом.
Димитрий явно волновался ибо его девушка полагала,что он должен справиться с тяжёлым и практически невыполнимым заданием,который придумает его возлюбленная. Но все же он приехал к ней. Хоть и был поздний вечер. Арона открыла ему дверь.
- Да,чего ты на ночь глядя ко мне пришел? Если просить зачёт автоматом,то прости,для меня ты в равных условиях как и другие. Но,то,что я хочу получить от тебя,для меня важно ибо я вижу твой потенциал,да и не только в тебе,но и в твоих друзьях,поэтому у вас будут куда серьезнее задание,ведь вы будете сдавать зачёт командой. Не так как другие. Ведь,я знаю,что ты зарегистрировал свой клуб. И я хочу проверить эффективность ваших сил,когда вы вместе.
- Вряд-ли,мы справимся вместе с твоим заданием. - сказал Димитрий.
- Ты единственный,кто сможет усмирить своих друзей. - промолвила Арона.
- Что ж... Хорошо... - ответил Димитрий.
Тем временем в симулятор переместился Вэй. Он направил свою силу на то,чтобы разрушить зачёт чародеев „Бойцов”.
- Посмотрим,как вы справитесь с нами и с монстром,дорогие чародеи. - засмеялся Вэй и исчез прочь.
Наступил субботний день зачёта. Димитрий явно волновался. Если он не оправдает задачи,которая перед ним поставила мисс Рейнджер,то их отношениям конец.
- Мэттьюс, Франц, Паркер и Маркуд. Прошу вас войдите в симулятор.
Ребята вошли в симулятор. Они переместились в странное место. Не в то место,которое планировала мучать мисс Рейнджер.
Появились темные ведьмаки в лице Лордана и Вэя.
- Хорошую свинью вам подсунули нагло сказал Лордан.
- Я знал,что это ваших рук дело. - презренно сказал Димитрий.
- Не будем тянуть веселье. - сказал Вэй.
Вэй направил на Аврору,Алена и Марианну монстра.
- Будьте на чеку и боритесь до конца!- крикнул Димитрий.
- Бойцы,трансформация чародеи! - крикнули Аврора,Ален и Марианна.
Димитрий трансформировался в след за ними.
Тем временем Лордан и Вэй были у себя в комнате.
- Нам,нужно довести до предела нашу жертву. - сказал Вэй. Если не ошибаюсь,то именно он является чародеем биопритяжения. - добавил Вэй.
Тем временем в симуляторе.
Димитрий атаковал братьев.
- Ярость биопритяжения!- атаковал Димитрий.
Его сила столкнула братьев и опустила их на землю.
Тем временем Ален атаковал монстра.
- Огненный червь свяжи монстра!- атаковал Ален.
Монстр владел такой огромной силой,что огненный червь не связал монстра.
- Нам нужно соединить силы - это наш пропуск на свободу. - сказала Аврора.
Тем временем Димитрий был повален на землю.
- Молниеносная волна!- атаковал Вэй.
Димитрий увернулся от атаки Вэя.
- Ледяные волны! Получай мерзкий чародей. - атаковал Лордан.
Димитрий повалился на землю.
- Все,мерзавцы,вы мне надоели. - яростно промолвил Димитрий.
Тем временем братья наблюдали за этой мучительной битвой,которая помогает им понять силу Димитрия.
- Его сила зашкаливает,но он сознательно сдерживает ее мощь. - сказал Вэй.
- Тогда свидем его с равновесия. - промолвил Лордан.
Тем временем друзья начали совместно соединять свои силы.
- Сила аэрации.- атаковала Аврора.
- Огненный взрыв!- атаковал Ален.
- Сила звуковой волны!- атаковала Марианна.
Их совместные силы уничтожили монстра.
- Не волнуйся,брат я покончу с этими чародеями!- сказал Вэй.
- Ураган снеси их к чертям!- атаковал Вэй.
Ребята не смогли в силу усталости отбить атаку Вэя. Их засосал ураган.
- Неет!- кричал Димитрий.
Димитрий пытался подлететь к ним и вытащить их,но безрезультатно,Вэй ударил по Димитрию.
Димитрий упал на землю.
- Теперь,добьем его.- сказал Лордан. Прощай маленький чародей!- Лордан атакует его.
Собрав в руки себя и свои силы Димитрий аккумулировал свою силу против братьев и снес их к чертям!
После этого,завершился зачёт.
- Вы справились со своей задачей. Вы вчетвером вместе со своими однокурсниками получаете зачёт. Поздравляю вас друзья. И с наступлением каникул вас. Надеюсь,что через неделю вы вернётесь бодрыми и сильными. Хороших каникул. - пожелала всем студентам мисс Рейнджер. Все свободны кроме Димитрия.
Димитрий Мэттьюс
Если она ко мне начнет цепляться я ее покусаю.
- Дим,давай поговорим о наших планах на каникулах. - сказала мне моя любовь.
- Я хочу к своей матери. Извиниться... Ведь некрасиво поступил. - промолвил я с укором на себя.
- Я сегодня соберу вещи и мы поедем к твоей матери. - сказала мне мое сокровище.
- Хорошо. Но давай сегодняшний вечер проведем у тебя дома. - предложил я.
- Хорошо. Тогда завтра мы поедем к твоей матери.
- Хорошо. - ответил я.
Вечер Димитрия и Ароны прошел как нельзя лучше. Они смотрели фильм и наслаждались каждой минутой тихой и беззаботной жизни. Но вскоре судьба нанесет сокрушительный удар. Оправятся ли они и смогут ли жить дальше вместе? Смогут ли они выдержать те трудности? Ответ узнаем в ближайшем будущем.

Димитрий Мэттьюс
Я не представлял,что впервые за месяц наберусь смелости и отправлюсь к матери мириться. Благо со мной была Арона. Мы прибыли к моей матери. Меня трясло от волнения.
- Не волнуйся,все будет хорошо. - ласково сказала мне Арона.
Мы все же вошли в дом. Моя мать увидела,что я вместе со своей девушкой у нее на пороге стою.
- О,Дим,ты вернулся. Я думала,что ты оставишь меня одну совсем. - с грустью сказала мать.
Моя мать подошла ко мне. Я обнял ее. Ведь,что для нее радостнее - пилить меня по каждому пункту или помириться со мной.
- Прости,что все время я вела себя как эгоистка и была жестоким тираном. - попросила прощение у меня мать.

- Я давно на тебя не злюсь. Наконец-то я нашел свою любовь. Единственную и навсегда. - ответил счастливо я.
- Главное,что вы приехали ко мне. Кстати,на сколько погостить ко мне приехали?- спросила у нас мать.
- Мы в пятницу уезжаем. А так у нас целая неделя каникулы. - ответил я матери.
Наконец-то мать поняла кем я хочу быть. И наконец-то она это приняла.
- Ах,да познакомься мать - Это Арона Рейнджер она ведёт у меня дисциплину „ Самооборона”. Арона знакомься - мисс Мэттьюс.
- Очень приятно познакомиться дорогая Арона. Но у меня вопрос. - сказала мне мать.
- Слушаю. - промолвил я.
- Почему ты встречаешься со своей преподавательницей?- спросила меня мать.
- Ну, во-первых,это вышло спонтанно. А во-вторых, Арона сделала меня счастливым. И продолжает быть со мной. Не волнуйся,я не дам в обиду Арону. За нее я порву каждого,кто ее обидит. - с полным серьёзом ответил я.
- Да,ты весь в прадеда пошел... Он также был однолюбом,но его вечно предавали девушки. Пока он не нашел хорошую девушку,такую же как Арона и они все же поженились. А затем,появился мой отец,который не владел силами,как ты сейчас. Он тогда защитил всю нашу семью вместе с матерью. Это твои дедушка с бабушкой. Им бы было сейчас за 50,но увы они уже давно мертвы... - с грустью и болью вспомнила моя мать.
Я обнял ее. Обнял и прижал к себе мать. Ведь понимал,как ей больно.
- Что ж... Не будем о грустном. - промолвила моя Аронушка.
- Да... - добавил я.
- Лучше,расскажи,как у тебя дела в университете. Как успехи?- спросила у меня мать.
И сюда вмешалась моя любимая Арона.
- Ваш,сын владеет огромной силой. Помню,как он на зачёте по Самообороне сражался с двумя ведьмаками,которые хотели уничтожить их команду. Но его сила снесла напрочь ведьмаков. - поведала Арона мое матери о моих успехах. - Идёт на претендента лучший студент университета. - добавила Арона.
Я засмущался. Арона как всегда творит,то,что ее не просят.
- Отлично. Раз так,то я рада,что мой сын не ошибся в своем выборе. - промолвила с радостью моя мать.
Меня немного злило поведение Ароны,но одновременно и возбуждало. Тянуло и вело к близости.
- Вам,все же лучше было бы в спальне. В твоей комнате вряд-ли бы вы разместились. - сказала мне мать.
- Что ж... Хорошо... - промолвил я.
Мы ушли,а затем пришли в спальню.
Арона манила меня к себе. Ей хотелось близости,но я понимал,что не могу так. Мне немного стыдно. Пока мы не услышали как кто-то ворвался в наш дом.
- Малышка. - ласкал я ее лицо. - Я приду,будь здесь. - сказал я.
Я вышел и увидел как мою мать схватили и начнут избивать какие-то отпетые отморозки.
- Димитрий „ Бойцы” трансформация!- Димитрий трансформировался в чародея.
- Отстаньте от моей матери!- яростно проговорил я.
- Твой отец сбежал,а единственный человек,с которого мы спросить - твоя мать. - ответил мне знакомый по лицу человек,который чуть не убил моего отца.
- Ты вижу с того момента поменялся,но я и кое-какие силы приобрел. - сказал мне знакомый тип,только я имя и фамилию этого персонажа как обычно не вспомнил.
- Вы,многое обо мне не знаете. - съязвил я.
- Биопритяжение: энергия сна!- атаковал я.
Я притянул к себе невидимую силу сна и направил ее на громил,которые и полягли спать.
- Ты глупый чародей. И за глупость расплатишься. - разъяренно со спокойствием сказал мне этот тип.
- Ах,да если забыл напомню,я мистер Чёрч. Я тот,кто чуть не убил твоего отца.
После этого он начал бить по мне своей темной энергией.
- Барьер биопритяжения!- создал барьер я.
После этого я покинул пределы дома.
В след за мной полетел мистер Чёрч. Как же мне было мерзко. Мы остановили свой полет.
- Получай!- атаковал меня мистер Чёрч.
- Притягивающее поле!- создал я.
Это поле отражало атаку моего противника в два раза сильнее и мощнее. Мистер Чёрч был повален на землю. Он явно был зол на меня.
- Темная клетка!- создал мистер Чёрч.
- Взрыв притяжения!- вырвался я.
- Ну уж нет! Я добью тебя! Ты! Ты! Мерзкая дрянь!- яростно кричал мне мистер Чёрч.
- Удар тьмы!- атаковал меня мистер Чёрч.
- Барьер притяжения!- создал я.
Барьер не выдержал мощи атаки мистера Чёрча.
- Доигрался мальчишка,сегодня я покажу тебе истинную силу мистера Чёрча,жаль,что ты это увидишь в последний раз. - с ухмылкой промолвил мистер Чёрч.
- Стрела биопритяжения!- атаковал я из последних своих сил.
- Решил, меня отвлечь дешёвыми фокусами! На чем я остановился. Так вот!
Стрела биопритяжения ударила по мистеру Черчу.
- Неет! Ааа!- повалился на землю мистер Чёрч.
Все же наша борьба истощала и меня и мистера Чёрча. Не думаю,что мне будет легко в этом разобраться,но благо у меня есть время на разборки.
- Димитрий,я предупреждаю тебя,если ты будешь биться со мной хуже будет прежде всего тебе. Лучше не трошь меня. - пригрозил мне мистер Чёрч.
После наш театр битвы переместился в наш дом. Мы взорвали пол дома.
- Что норовит подраться?!- сказал я.
- А что ты хочешь показать крутость?!- громко сказал мистер Черч.
Мистер Чёрч атаковал меня всей своей силой. Уворачивался от атак моего врага.
- Ярость биопритяжения!- стрельнул я по его созданным стреляющим шарикам.
- Да ты мерзкий чародей! Ещё и безумец!- крикнул мистер Чёрч.
- Это тебе за то,что пытался избить мою мать! Ярость биопритяжения полная сила!- атаковал с яростью я.
Мистер Чёрч был повален на землю. Он со своими дылдами удрал ко всем чертям. Я приземлился на пол.
- Да уж... Если твоя мама очнётся,она сойдёт с ума. - сказала мне Арона.
- Прости,другого варианта не было. Я не позволю кому-то бить мою мать. Это уже точно. - грозно промолвил я.
Спустя время мать очнулась.
- Что тут вообще происходило?- спросила меня мать.
- На тебя напали отморозки. Я их вырубил. А затем боролся с партнёром отца. Который не отцепится от тебя. - ответил я.
- Мне нужно тебе рассказать тебе историю,о которой ты вероятнее всего не знаешь. - промолвила мне мать.
- Что же это за история?- серьезно спросил я.
Повествование истории от лица матери Димы.
5.06.2003
- Когда тебе было пять лет,поздним летним вечером мы возвращались домой. Тогда,я впервые увидела,что твой отец общается с каким-то явно странным и непонятным для нашего круга друзей человеком. Его зовут Чёрч Орландо. Я ещё тогда не подозревала,что мы с тобой будем в опасности,а тогда у тебя были способности. Я решила сковать их,пока ты не станешь совершеннолетним. Потому,что твоя сила была видна всем. Даже партнёру твоего отца. Он даже хотел,чтобы твой отец забрал твои силы и продал их за очень безумно высокую цену. Явно,он хотел владеть твоей силой,но тогда я помешала ему совершить задуманное. Мне было больно от того,что я плюнула на все и бросила твоего отца. Ведь однажды громилы мистера Чёрча чуть не убили меня. И когда ты был маленьким,переехали прочь от отца. Я развелась с ним. И мы тогда переехали сюда. После этого я стала жестокой по отношению к тебе. Пойми,желала тебе только добра. Но не это главное... Главное,то,что перед своим магическим заточением твой прадед мне сказал,что ты хранитель своей силы и твоя задача очистить наш род от проклятия, который нас постиг. - закончила свою историю моя мать.
Димитрий Мэттьюс

Я был в шоке... Узнал,того,чего не должен знать. Хочу уйти прочь и побыть в одиночестве.
- Ты куда?- спросила меня Арона.
- Прочь от всех. - ответил с равнодушием и болью я.
После этого он развернулся и ушел.
Арона Рейнджер
Я решила,что не брошу его в одиночестве. Последую за ним.
- Не волнуйтесь,я вернусь вместе с ним. - сказала я мисс Мэттьюс.
Я пошла в след за ним. Меня пугало,что Дима вновь ломается. Видела его отчаянное тело. Но моя задача была не спугнуть Диму. Не хочу...
Тем временем Ален патрулировал город. Понимал,что на каникулах делать ему уж совсем нечего,решил,что лучше патрулировать города куда лучше,чем сидеть в корпусе университета,не надеясь на то,что время быстротечно пройдет мимо меня. Но все же его надежды прервал звонок неизвестного мне номера. Он принял звонок.
- Да,кто это?- спросил Ален.
- Ох,уж Ален, Ален... - язвила девушка незнакомым голосом.
- Амалия,если это ты... То знай,что на свидания я не приглашаю. Прощай. - с равнодушием сказал Ален.
Ален отключил телефон напрочь. Теперь можно спокойно патрулировать город.
Дмитрий Мэттьюс
Я стоял возле моста изливал свои слезы от безысходности прошлого и боли внутри души. Во мне царило непонимание и страх перед опасностью. Пока не услышал как кто-то приближается ко мне. Но мне было явно плевать. Пусть хоть порежут ножом меня всего. Ибо после всего,что я перенес мне уже было плевать.
- Дима... Димочка. - ласково говорил мне женский голос,схожий на Аронын.
- Кто здесь?- спросил я.
Ко мне подбежала девушка и обняла меня.
- Малыш,не плачь. Я с тобой. - сказала мне Арона.
- Зачем ты шла за мной? - спросил я.
- Дим,когда тебе плохо,мне тоже плохо. Моя душа вместе с сердцем кровью обливались,увидя,то как ты расстроился. Я не могла оставить тебя. - ответила мне Арона.
Мы обнялись ещё сильнее. Ее объятия успокаивали мою душевную боль. Сила ее голоса манила на спокойствие и гармонию.
- Почему мне сейчас так спокойно? Что ты делаешь со мной такое? - спросил я у Ароны.
- Я люблю без оглядки. Без мнения общества,которое для меня является последним в списке,того,что я учитываю. - ответила мне Арона.
Она греет мою душу. Греет мое сердце. Понимает боль. Ценит мою мужскую силу и защиту от всех напастей. Наконец-то я ощущаю покой за себя. Плевать,что было в прошлом - теперь уже прошлое для меня не значит ничего. Ничего,кроме важных моментов,которые прошли как один миг. Теперь я буду жить для себя и своих близких.
- Пойдем домой. - сказала Арона.
- Пошли. - ответил я ей.
Арона прижалась к моему плечу. Я чувствую гордость и тепло со стороны моей любви. Спустя время мы пришли домой. Мать уснула,не дождавшись нас. А мы тихо вошли в спальню.
Мой взгляд и взгляд Ароны пересеклись и сейчас между нами назреет та близость,которая как по мне священна и не разрушима.
Мы поцеловались. Мои поцелуи обжигали не только ее губы,а шею,спину,груди и живот. Она получала такое удовольствие от близости,что это не передать вам даже в самых высших степенях. После нашей близости я направил поцелуи на губы. Целовал эти губы,нежно, с теплом и любовью. А затем мы уснули. Я провалился вновь в свое сновидение,в котором я встретил своего прадеда.
- Димитрий,наконец-то мы пересеклись. - радостно сказал мне прадед.
- Почему ты являешься мне во снах?- спросил я у прадеда.
- Пока,ты не встретишься со мной в одном месте и не приобретешь,то,что я оставил тебе - не оставлю тебя в покое.- ответил мне прадед.
- Но моя сила очень велика. - сказал я.
- Та сила,которая в тебе сейчас, ее недостаточно для снятия проклятия. Помни,ты хранитель своей силы. Хранитель нашего рода. - сказал мне прадед.
- Но почему?- спросил я.
- Я не могу тебе этого сказать. Ты не готов к такой правде. Ты должен узнать сам без моего рассказа. - ответил мне прадед.
Явно,не понимая,что происходит я решил не обращать внимания. Пока вновь меня не разбудила Арона. Я проснулся от того,что это чудо целует мои губы.
- Что ты делаешь?- с наглой ухмылкой спросил я.
- Хотела тебя разбудить. Ты вновь бредил и светился.- ответила мне Арона.
- Это мое обычное состояние каждую ночь. Благо,что со мной рядом ты. - сказал я. Поцелуй меня,малышка. - промолвил с уверенностью я.
Этот горячий поцелуй я запомню навсегда. Ведь именно Арона единственная из многочисленных девушек,которая мне подарила счастье и уверенность в себе. Я стал не парнем,а мужчиной,который может защитить своих родных.
Я вновь уснул в объятиях Ароны.
Наступило утро. В спальню вошла мать.
- О,вижу у вас была бурная ночь. - захихикала моя матушка.
- Да,ещё какая. - сказал я.
- Идите завтракать. - сказала нам моя мать.
Мы оделись и взявшись за руки пошли к столу.
- Боже,как романтично. - с довольным лицом промолвила моя матушка.
Я покрылся румянцем. Но любовь к Ароне у меня была сильнее,чем прежде. Я понимал,что наша близость искренняя и по любви.
Мы ели и наслаждались жизнью.
- Давайте сходим сегодня вечером в кино. - предложила нам мать.
- А давайте,только в разных рядах. Если будут любовные моменты мы под эти моменты будем целоваться. - сказал я.
- Ох,уж молодежь... Любовь и романтика... - промолвила мать.
- Хочешь романтики без проблем. Пару магических фокусов и цветы появятся здесь. - сказал я матери.
Я сконцентрировался на своей силе и при помощи знаний,освоенных в университете призвал цветы.
- Это вам обеим,чтобы не злились. - съязвил я.
- Да уж... Ты в язвительности не уступаешь никому. - промолвила мать.
- Но зато,видишь я показал,то чему научился в университете. - сказал я.
- Дим,прекрати язвить. Прости,но это переходить грань. - сказала прямо Арона.
Мне хотелось поцеловать эту прямолинейную Арону. Она меня возбуждала,но я воздержался из вежливости.
Я успокоился. Не хочу ссориться с Ароной.
Наступил вечер мы все же пошли в кинотеатр. Моя мать присела в первом ряду. А мы на самый последний,где ни один глупец не сидел бы,но эти пустые места в последнем ряду значили того,что нам никто не помешает. Мы смотрели фильм на романтическую тематику. Наблюдая любовные пары,мы целовались. Целовались с нежностью и теплом друг к другу. И эти поцелуи были важнее,чем какой-то фильм,но меня что-то настораживало,нет,не любовная связь,а то,что эти громилы вместе со своим господином заявяться в дом и начнут громить его,а ещё и могут поджечь единственное место жилья моей матери.
- Чего ты остановился?- спросила меня Арона.
- Боюсь,мне стоит уйти. Прости... Но чувствую неладное. - ответил я Ароне.
- Я с тобой. - сказала Арона.
- Мать,не должна остаться одна. - настоятельно промолвил я.
- Она сама без нас придет домой. - сломала все мои настойчивые разговоры Арона.
Мы ушли из кинотеатра. Спустя время мы подошли к дому. Увидели,что наши уважаемые друзья так и не усвоили мой урок и не поняли,что лучше не трогать мою мать,то я им этот урок вновь повторю.
- Димитрий....
Арона перебила меня.
- Что случилось?- спросил я.
- Ты не сможешь в одиночку вести бой против них да и против лидера криминала. - ответила мне Арона.
- Я не позволю им сжечь дом. - вспылил я Ароне.
- Димитрий чародей „ Бойцы”,трансформация!- я трансформировался.
Я взлетел к этим уважаемым неучам.

- Что удовольствие приносит рушить жизни чужих людей. - презренно промолвил я.
Громилы заметили меня. И стали направлять свои силы против меня.
- Барьер биопритяжения!- создал я.
Силы моих врагов обернулись против них.
- Сонливое биопритяжение!- атаковал я остальных.
- Что ж... Поджёг не получился. Так,хоть драка пройдет. - нагло сказал мне мистер Чёрч.
- Вам уже давно пора сушить сухари. - сказал я мистеру Черчу.
Он направил на меня темную силу.
- Порыв биопритяжения,взрыв!- атаковал я.
Я и мистер Чёрч были повалены на землю в последствии моей атаки.
Мистер Чёрч замуровал меня в клетке.
- Хахахахаха!- засмеялся мистер Чёрч. Ты проиграл чародей.
- Взрыв биопритяжений!- взорвал клетку Димитрий.
- Что лучше клетки,не придумал?- спросил Димитрий.
Димитрий атаковал мистера Чёрча.
Мистер Чёрч разбил атаку Димитрия вдребезги. Он атаковал его. Димитрий летел,уворачиваясь от его атак.
Димитрий появился перед глазами у мистера Чёрча.
- Атака биопритяжения! Ияааа!- атаковал Дмитрий мистера Чёрча.
Мистер Чёрч был повален на землю,но и прихватил Димитрия с собой. Он изощрённым способом ударил по Димитрию. Тот повалился на землю.
- Теперь,я добью тебя нахальный чародей!
Мистер Чёрч хотел убить Димитрия,но полиция бросила в него зелье,которое ослабляет преступника и валит на землю.
Димитрий Мэттьюс
Я очнулся,но перед моими глазами маячил не мистер Чёрч,а полиция вместе с моей девушкой.
- Вы в порядке?- спросил меня полицейский.
- Да,конечно же... - ответил я.
Правда я ничего не понимал. Как все быстро закончилось. Последнее,что я помнил как по мне ударил мистер Чёрч и я просто потерял сознание.
Моя мать пришла к нам и была в шоке.
- Что здесь произошло?- спросила меня мать.
- Наш,чуть не сжёг наш уважаемый друг отца. Я думаю,что отца найдут и просто хочется посмотреть ему в глаза. В глаза тому кто испортил твою жизнь. - со злостью проговорил я.
- Главное ты спас дом и мою жизнь. Сын я очень горжусь тобой. - сказала мне мать.
Я вместе с Ароной и матерью обнялся.
Приближалась пятница. Вечером мы уже вернулись домой. Я вместе со своей любимой. Уже не боялся. Не боялся потерять что-то материальное,ведь теперь у меня любовь,есть та о которой я мечтал. И наши судьбы пересеклись воедино. И я думаю,что мы справимся.
- Арона,подойди ко мне. Просто подойди,я обниму тебя. - сказал я ей.
Она подошла ко мне. Мне достаточно было объятий. Ее объятий. Ее любви и тепла.
- Ты такой теплый. - сказала мне Арона.
- А ты очень красивая. Невыносимо красивая. - осыпал ее искренним комплиментом.
Эта милая пара провела прекрасный вечер. Их любовь крепчала с каждым днём. Но что будет дальше? Смогут ли они выдержать испытания,которые их ожидают? Не уничтожится ли их связь? Ответ мы узнаем через время.

Начался новый триместр. Все уже прибыли,дабы начать учебный процесс. И он начнется сегодня с утра
А тем временем Димитрию снился странный сон.
- Димитрий... А,Димитрий! - воскликал странный голос.
- Кто вы? Что вам нужно от меня?!- спросил Димитрий.
- Твоя сила Димитрий,твоя сила.- воскликнул странный голос.
Димитрий проснулся с потливым лицом и телом,которое ещё вдобавок было испуганным.
- Не спится?- спросил Ален.
- Да,этот кошмар меня достал. Чувствую,что кто-то пытается сломить мой разум,но он будто ещё сопротивляется. Как и мой организм. - ответил Димитрий.
- Понимаю,ты же среди нас самый сильный и невероятно примерный. - промолвил Ален.
- Расскажи,как провел каникулы. - сказал Димитрий.
- Да,как они прошли... Да никак... Сплошные патрулирования города. Ещё моя знакомая достает со своими приглашениями на свидание. - рассказал вкратце Ален.
- Ммм... Девушка... Так чего отказываться - то?- спросил Димитрий.
- Я не намерен встречаться с глупенькой и безнравственной девушкой. - ответил Ален.
- Что ж... Твой выбор... Но знай,та девушка,которая явно любит тебя,проявит эту любовь к тебе и тебя понесет в ответ. - сказал Димитрий.
- Откуда ты знаешь?- спросил Ален.
- От верблюда. - съязвил Димитрий.
- Да уж... Содержательный ответ... Не то слово... - стал хихикать Ален.
- Не смейся,громко. Девушек разбудишь. - промолвил Димитрий.
- Что ж... Ладно. - сказал Ален.
Тем временем братья сидели в комнате.
- Этот мерзкий разум Димитрий сильнее,чем я думал!- злобно сказал Лордан.
- Не волнуйся,следующей ночью мы войдём в разум другого чародея. - сказал Вэй.
Наступило утро. Ребята были на лекциях. Пересекались очень редко. Но они в скором времени ввяжутся в бой.
Димитрий Мэттьюс
Я сегодня был в определенном недоумении. Пересекаясь в своей голове с мыслями о том,что я чрезмерно заигрался или же Арона меня бросит не находил себе места. Потому что во время лекции она даже не заметила меня. Тем временем из-за своих раздумий я оказался в какой-то странной комнате. Кто-то закрыл дверь и затем включил свет. Передо мной предстала Арона.
- Удивлен?- спросила меня Арона.
- Да,ты не только удивила,а ещё и напугала. - ответил я ей. Иди ко мне. - поманил ее я.
Наши взгляды вновь пересеклись. Не сдержав свои желания я поцеловал ее. Мы целовались страстно и трепетно. Будто между нами остановилось все. Время. Даже весь мир. Я чувствовал,что мне уже был неважен мир,мне важна только она. Арона.
- Нам,не стоит так увлекаться. Благо,я запаслась зельем. Возьми ключи и отойди. - сказала мне моя малышка.
Я взял ключи. Увидел как моя Арона исчезла. Надеюсь,что она дома.
Я открыл двери и ушел из комнаты.
Вернулся в комнату и слышал крики Алена.
- Сколько ты будешь меня донимать!- кричал Ален. Достала меня уже!- кричал он.
Я услышал как он швырнул телефон.
Вошёл в его комнату.
- Что произошло?- спросил я у Алена.
- Как же меня все достали. Даже Амалия,которой я дал ясность,что отношений не будет. - ответил мне Ален.
- Чего ты ломаешься? Что тебе плохого сделала девушка?- спросил я у Алена.
- Тебя это не касается. - ответило мне с грубостью Ален.
Я подхожу близко к Алену.
- Не подходи так близко ко мне. - сказал мне Ален.
- Не бойся,я тебя не трону. Я хочу коснуться твоей головы. - сказал я ему.
Я подошёл и коснулся его разума.
Димитрий увидел прошлое при помощи своей силы биопритяжения в части психологии. Он увидел боль утраты близкого человека и предательство отца и девушки.
- Теперь,я понимаю твои страхи. - промолвил Димитрий.
- Зачем ты ковырялся в моей голове? Что хотел познать?!- грозно спросил Ален.
- Я познал твое прошлое,вернее ее часть. Твои страхи,могут использовать злые силы и реализовать в кошмарные сны. - ответил Димитрий.
Тем временем девушки вошли в комнату и стали наблюдать как два парня вели между собой беседу.
- Мы вам не мешаем?- спросила Аврора.
- Нет. - ответил Димитрий.
- Давайте осуждайте меня. Говорите,что я эгоистичный козел и пофигист. Вы достали меня все. Отстаньте от меня. - с болью сказал Ален.
- Ален „ Бойцы” трансформация в чародея!- Ален трансформировался и улетел прочь.
Ален летел куда вели его глаза. На нервной почве он приземлился на землю. Потерял сознание и преобразовался. Спустя время он очнулся в неизвестной ему квартире.
- Оа,ааа. - застонал Ален.
- Не вставай Ален. Полежи,немного. - сказала Амалия.

Ален не понимал,где он. Спустя ещё некоторое время он встал с постели. Вошёл на кухню. Незнакомую ему кухню.
- О,наш почетный гость очнулся. - сказал отец Амалии.
- Я тоже рад вас слышать. - с равнодушным лицом сказал Ален.
- Чего вы так равнодушно все воспринимаете?- спросил отец Амалии у Алена.
- Вам не понять. А говорить о своем прошлом не хочу. - ответил со спокойствием Ален.
- Что ж... Не хотите,как хотите,но то,что вы чуть не погибли от перенесенного стресса,который перерос в полную депрессию, это уже о чем-то говорит. - промолвил отец Амалии.
Ален Франц
Я думал об отношениях между мной и Амалией,но я понимал,что слишком закрыт от других и боюсь,что разрушу жизнь ни в чем неповинной девушки. Спустя время я вернулся в то место,где я благополучно очнулся и там уже находилась Амалия.
- Ален,ты мне нравишься. И я утонула в тебе,когда мы танцевали медленный танец. Несмотря на то,что ты пережил в прошлом,мне хотелось бы жить рядом с тобой. Любить и ценить тебя как парня и мужчину. - сказала передо мной речь Амалия.
И как вы думаете я согласился? Очевидно,да. Но при этом я не спешил в отношениях...
- Я согласен,встречаться с тобой и быть твоим парнем,но у меня все же есть красная линия которая не должна быть пересечена тобой. Я ненавижу измены и предательства. - ответил я ей.
- Хорошо. - сказала она мне.
Амалия подошла ко мне. Наши взгляды пересекались я видел ее желто-светлые глаза. Они будто солнце манили погреться и понежиться в лучах любви. Но этот момент прервал отец моей девушки.
- Я вижу,вы вступили в беседу. - сказал нам отец Амалии.
Кажется он понял,что Амалия зацепила мое сердце. Хотя,я вновь вернулся в реальный мир.
- Если,что я позвоню тебе. - сказал я Амалии. Пока. - попрощался с Амалией я.
Я ушел обратно в университет. Ну как обратно. Я вновь трансформировался и полетел. Спустя время я приблизился к корпусу университета.
Спустился на землю и преобразовался. Вернулся в свою комнату. Уснул. Мне снился какой-то странный сон. Я увидел перед собой измену моей девушки и смерть моей матери,а затем увидел Амалию,которая отдаляется от меня. А затем и вовсе исчезает. Я проснулся от тотального страха и непонимания будущего. Направился к Димитрию,который явно спит. Ведь он сиял во сне. Меня это явно заинтересовало.
Тем временем Димитрий был в том же самом сне.
- Твоя сила не сможет долго защищать твой разум и твое подсознание,тебе с твоими друзьями нужно следующей ночью сразиться с монстром. Иначе братья ослабят тебя и лишат тебя сил и тогда они,то,что я защитил обесцениться вновь. - сказал прадед Димитрию.
- Но... Мои друзья разъединены. Я не могу объединить их в один мощный организм. - промолвил Димитрий.
- Вскоре,ваши узы дружбы станут ещё сильнее. А также узы любви. Они будут крепчать и уже никто и ничто не разрушит любовную и дружескую связи.- ответил прадед Димитрию.
Звук будильника вновь разбудил Димитрия. И девушки уже поджидали Димитрия.
- Доброе утро,Димитрий. - поздоровалась Марианна.
- Привет. - поздоровался Димитрий.
- Как спалось?- спросила Аврора.
- Спалось нормально. - ответил Димитрий.
- Это хорошо. - обрадовалась Аврора.
Ребята были на лекциях. Лекции прошли и после они решили прогуляться. Пообщаться.
- Парни,может мы сходим на американские горки. - предложила Аврора.
- Да,ты безумная что-ли?- спросила Марианна.
- А что вполне неплохая идея. - сказал Димитрий.
- Поддерживаю тебя. - присоединился Ален.
- Мнение большинства решает все. - с печалью промолвила Марианна.
- Не бойся,мы сядем вместе. - сказала Аврора.
Ребята направились к американским горкам,купили билеты и сели в машину, предназначенную для горок.
Прошло несколько часов. Алену пришло сообщение от Амалии:„ Приходи ко мне домой. Пообщаемся.”
- Ребят,пожалуй мне нужно идти. Я вернусь ближе к ночи. - сказал Ален.
Ален Франц
Мне хотелось придти к Амалии. Я по сути,не готов был к отношениям,но познать неизвестное,ловить приключения на пятую точку - мое любимое занятие. Спустя время я прибыл к Амалии. Я зашёл домой. Увидел,что она одна. Отца ее не было.
- О,ты наконец-то пришел. - ласково сказала мне Амалия.
- Я рад тебя видеть. Предлагаю тебе со мной провести вечер. - сказал я Амалии.
- Конечно.- ответила Амалия. Куда пойдем?- спросила Амалия.
- Давай пойдем в одно здание,в котором населены духи и проведем обряд призыва одного из духов и поговорим с ним. - предложил я.
- А давай,тем более я обучена этому. - сказала мне Амалия.
- Что ж... Замётано. - сказал я Амалии.
Наши взгляды пересеклись. И я подарил ей первый поцелуй. Длительностью три секунды и после отстранился.
- Твой поцелуй был таким теплым и мне хочется ещё. - сказала мне Амалия.
- Не спеши, Амалия,не спеши... - промолвил я ей.
Амалия Сандерс
Ален - дурак, по-моему,он настолько ненормальный,что я уже задаюсь вопросом насколько мы можем стать близкими. Я его просто начинаю ненавидеть за то,что он вошёл в мое сердце. Он меня просто раздражает.
- Может мы все таки поговорим. - сказала я ему.
Ален,будто меня совсем игнорировал и лишь ухмыльнулся мне в лицо.
- Я тебя ненавижу,придурок!- крикнула я.
Ему хоть бы хны... Он лишь ухмылялся мне в лицо,как положено одиноким отшельникам.
- От любви до ненависти и обратно - один шаг. - съязвил мне Ален.
Я видела,что он не такой парень. Он простая и неординарная личность для которой поиски приключений составляют целую вечность. Но все равно его ненавижу.
- Да ты!...- кричала я... Ты!...
- Ну и кто я?- с улыбкой на лице спросил меня Ален.
- Извращенец и болван. - ответила ему я.
- О,вот это заявления крошка. Только учти,я не собирался тебя тащить в постель,ну так к сведению. - отрешённо съязвил Ален.
Я едва сдерживала свою ярость. Мне хотелось его вышвырнуть наглого и вполне извращенного Алена. Но не смогла,уж больно моя душа и тело хотели его присутствия.
Прошло несколько часов. Я успокоилась,да и Ален тоже прекратил меня раздражать и доводить ситуацию до уровня: „ Я тебя ненавижу придурок”. И мы все же собрались пойти в одно здание,населенное духами. Мы вошли в это здание.
- Готова,провести обряд призыва духа?- спросил меня Ален.
- Да,конечно. - ответила я ему.
Мы стали проводить обряд призыва духа. И успешно провели его. Перед нами предстал дух в виде парня.
- Я вижу,что ваши силы призвали меня. Буду вашим должником. - сказал нам дух.
- Ты что-то знаешь об этом здании?- спросил Ален у духа.
- Это здание колледжа имена Питера Мэттьюса. Именно этот старик стал основателем затем и создателем университета. - ответил павший дух.
- Что?!- удивлённо спросила я.
- Да,это здание колледжа,в котором я учился,пока на нас не напали темные ведьмаки,которые сгубили большую часть студентов. Лишь малая часть,смогла удержать колдунов и успешно сбежать. Но сейчас они в лучшем мире нежели мы. - сказал павший дух.
Я была в диком шоке. Оказывается это было здание колледжа. Колледжа имени Питера Мэттьюса.
- Да,ещё мы видели правнука мистера Мэттьюса. Он был таким милым,пока он не исчез куда-то. Здесь и заточен наш директор колледжа - мистер Мэттьюс. - сказал павший дух.
Я ничего не понимала. Но чем ближе к разгадке,тем скорее открывается правда.

Ален Франц
Я понимал,что близок к открытии того,что лучше бы не стоило открывать.
- Ален,„Бойцы” трансформация в чародея. - трансформировался я.
- Зачем ты трансформировался?- спросила меня Амалия.
- Кажется это поле,созданное колдунами поможет мне открыть правду. - ответил я Амалии.
- Будь осторожен,сила поля может истощить тебя. Благословляю вас. - сказал нам дух.
Я подхожу к этому полю. Касаюсь его. Сфокусировав свою силу мой мозг привел меня к воспоминанию тех лет.
- 23 октября исполнилось два месяца моему правнуку и наследнику моей силы и ее мощи,которой хватит дабы снять проклятие,наложенное темными магами на наш род. Ведь сейчас темные ведьмаки уничтожат мой колледж и явно возьмутся за меня и моего внука. Я призвал моих зятя и дочь,которые должны были вернуть матери священного ребенка и связать его силы в младенчестве и пока малышу не пришел к совершеннолетию не приобрел своих сил. - промолвил ему неведомый голос.
Я едва держался на ногах. После касаний этого поля мои силы были почти на нуле,повалился на пол.
- Амалия,помоги мне. - звал ее на помощь я.
- Я не могу встать. - промолвил я.
Амалия подошла ко мне.
- Что случилось? - спросила у меня Амалия.
- Не знаю... Мои силы почти на нуле. - ответил ей я.
- Дух предупреждал тебя,что не стоит так чрезмерно касаться поля. Это же ослабило тебя. - с укором сказала мне Амалия.
- Я узнал,того,чего мне бы не хотелось говорить никому. Передо мной предстал Димитрий я узнал о его детстве. Мне страшно и дико за то,что я здесь присутствую.
Мои тело явно схватили мурашки по коже. Боже,я был в таком диком шоке.
- Давай уйдем отсюда прочь. - предложил я Амалии.
- Давай. - ответила мне Амалия.
Мы ушли прочь из здания колледжа.
- Прости за такой кошмарный вечер. - попросил прощения я у Амалии.
- Мы провели вечер вполне неплохо. Как по мне мы должны уже разойтись. У нас завтра пары. А я ещё прохожу зачёт в конце триместра. - сказала мне Амалия.
- Я проведу тебя до дома. - настойчиво сказал я.
- Хорошо. - ответила мне Амалия.
Амалия Сандерс
С Аленом проводить вечера куда веселее,чем я ожидала. Он любит экстрим. Опасные моменты. Его будто норовило получать неугасимый поток адреналина. Но как по мне он все же закрытый и отбитый отшельник. Но все же... Я его люблю. Люблю его и понимаю,что нужно время... Наша близость состоится.
- Пора нам прощаться. До встречи. - попрощалась я с Аленом.
- Пока. - простился со мной Ален.
Спустя время Ален вернулся в университет и в свою комнату,но прежде,чем войти в свою комнату он зашёл в комнаты Марианны,где кстати уже хотел наделать делов монстр.
- Огненный червь,окружи его!- атаковал Ален.
Марианна проснулась от шума атакующего Алена.
- Что ты здесь делаешь?- спросила у Алена Марианна.
- Монстр,чуть не начал мучать тебя кошмаром. - ответил Марианне Ален.
Димитрий и Аврора вошли в комнату.
- Этот мерзкий монстр,чуть не замучал меня кошмарами. - сказал Димитрий.
- Превращаемся. - сказала Марианна.
Марианна,Аврора и Димитрий превратились в чародеев,а вот Ален не смог.
- Простите,мне нужно отдохнуть немного.
Монстр атаковал Алена. Ален повалился на пол и отключился.
- Звуковой диск!- направила свою атаку Марианна.
Монстр был сдвинут всего лишь на несколько метров.
Монстр стал уходить.
- Аврора,останься с Аленом,ему нужна твоя помощь,а мы с Марианной сразим эту мерзкую тварь. - промолвил Димитрий.
Димитрий и Марианна догнали монстра.
- Звуковой выстрел!- ударила по нему Марианна.
Монстр едва ли почувствовал силу Марианны.
Ночной монстр стал проникать в сознании Марианны.
- Биопритяжательное поле!- атаковал Димитрий.
Монстр все же окинул внимание на сознание Марианны. Ее страхи...
Марианна увидела свое прошлое,которое рушит ее будущее. И после этого монстр повалил ее на пол.
- Марианна!- крикнул Димитрий.
- Барьер биопритяжения!- создал Димитрий.
Димитрий отчаянно сопротивлялся монстру,но несмотря на защитные реакции сознании,монстр успешно их подорвал. Страхи Димитрия были явно очевидны. Он боялся потерять свою любовь и мать,которая для него стала всем. После этого монстр прорвал барьер Димитрия и повалил его на пол.
Тем временем Ален очнулся.
- Ты можешь превращаться?- спросила Аврора.
Ален пытался превращаться.
- Нет,мне нужно ещё отдохнуть. Прости. - ответил Ален. Иди к Марианне и Димитрию им явно нужна твоя помощь.
- Держись. - сказала Аврора. Мы быстро вернёмся.
Аврора полетела к друзьям.
- Что здесь происходит?- спросила Аврора.
- Монстр ослабил нас. - ответил Димитрий.
Тем временем братья наблюдали за боем между ребятами и их монстром.
- Нужно помочь нашему монстру. - сказал Вэй.
- Давай. Добьем этих девченок и затем ослабим нашего силача. - промолвил Лордан.
Тем временем Аврора,Димитрий и Марианна переместились и оказались возле входа в университет.
Монстр направился в их сторону.
Ребята разлетелись кто куда.
- Хватит,с меня! Воздушный удар!- атаковала Аврора.
Монстр даже не среагировал. Появились братья.
- Что ж... Вижу вам без нас всё-таки не так весело было. - промолвил Лордан.
- Вы темные ведьмаки!- презренно крикнул Димитрий.
- Сейчас твой конец будет ещё близок! Молниеносная волна!- атаковал Вэй.
Димитрий создал щит.
- Ледяная ярость!- атаковал Лордан Марианну и Аврору.
Девушки были заточены во льду.
Димитрий был в ярости и сфокусировав свои силы вновь отправил братьев туда откуда они пришли. Монстр исчез и ледяная окова была разрушена им же.
- Ещё немного и монстр бы захватил вверх надо мной. - промолвил Димитрий,лёжа на земле.
Девушки помогли подняться Димитрию.
- А теперь мы полноценно уснем. - сказала Марианна.
- Слава богу. - промолвила Аврора.
Ребята ушли спать. Наконец-то они теперь поспят полноценно и спокойно.

Прошла неделя. Димитрий был у директора университета.
- Димитрий в это воскресенье состоится одно важное мероприятие. И ты мне в качестве телохранителя моей дочери. - промолвил мистер Бланк.
- Арона мне не чужая. Я буду с ней вне зависимости от того,где вы будете находиться с ней. - ответил Димитрий.
- Помни,никакой самодеятельности и использования сил как ты иногда можешь сделать. - строго сказал мистер Бланк.
- Хорошо. - ответил Димитрий.
Димитрий Мэттьюс
Я понимал,что здесь явно, чем-то попахивает. Но решил не выяснять это. Мне не нужно было обдумывать предложение мистера Бланка,я сразу согласился. Согласился лишь потому что люблю Арону. И буду ее любить.
Но тогда я многого ещё не знал. Я не знал,что на нее уже кто-то успел положить глаз до меня. Эти мысли прервал телефонный звонок Ароны. Я принял вызов.
- Да,дорогая. - промолвил я.
- Привет,ну что ж давай после мероприятия в воскресенье погуляем в парке. - предложила мне Арона.
- А давай. - ответил я ей.
Я решил,что не стану говорить о том,что буду ее телохранителем на мероприятии. Пусть будет сюрприз.
- Люблю тебя. - с теплом в голосе промолвил я.
- Я тебя тоже,малыш. - ласково сказала Арона.
Тем временем Ален был как обычно вне университета. Он был рядом с Амалией.
- Как неделя прошла?- спросила Амалия.
- Вполне хорошо. Не учитывая,того,что если бы не я мои друзья были бы в плену своих кошмаров. - ответил Ален.

- Ну вы же друзья. Одна команда как ни как. - сказала Амалия.
- Это да... Но я тогда из-за усталости не мог превращаться. - промолвил Ален.
- А зачем ты растратил свои силы,приблизившись к полю. Ведь дух предупреждал нас,что не стоит так долго быть возле поля. - с укором сказала Амалия.
- Ну это да... Я узнал,то чего не должен знать... - промолвил Ален.
- Ты не виноват в этом... Это лишь случайность...
Ален перебил Амалию.
- Которая может нанести удар по Димитрию если я ему это все расскажу.
- Ты ему ничего не говори,пусть он сам узнает эту правду сам. - промолвила Амалия. Хватит себя уже грызть. Давай лучше погуляем где-нибудь. - предложила Амалия.
- Пойдем в парк. Как раз и погуляем. - ответил Ален.
Тем временем Марианна и Аврора находились в центре города. Аврора вспоминала моменты из своего прошлого... Пока ее не дёрнула Марианна.
- У тебя все в порядке?- спросила Марианна.
- Да,вполне нормально. Просто задумалась. - ответила Аврора.
- О чем же может задуматься неприступная Аврора?- съязвительно спросила Марианна.
- О своем личном... О котором мне не хочется говорить... - прошипела Аврора.
- Ладно, успокойся. Не хочешь говорить,не надо. - спокойным голосом промолвила Марианна.
- Хотя,может ты меня поймёшь как подругу... - серьезно сказала Аврора.
- Рассказывай,что случилось.- настойчиво говорила Марианна.
23.09.2020 15:00
Повествование истории ведётся от Авроры.
- Меньше года назад я узнала о своих силах. Да... Я была разбита... Даже не подозревала,что мои родители когда-нибудь скрывали от меня кое-что важное. Я ещё тогда находилась в комнате. Сидела и думала о своем будущем,после того как мои силы проявились во мне...
Ко мне пришел отец. И стал говорить со мной.
- Доченька... Мне нужно рассказать тебе кое-что,только ты все должна воспринять как есть.
Тем временем появился какой-то демон.
- Отец,сзади!- крикнула я отцу. Благо отец увернулся от удара.
- Твой конец,близок,чародейка.- демон засмеялся.
Он запер меня в какой-то клетке и отключил моего отца. Спустя какое-то время я превратилась в чародейку. Выбралась из клетки и направилась в гостиную.
- А мы тебя заждались,чародейка!- глустно издевнулся надо мной демон.
- Оставь моих родителей в покое! Тебе же нужна я!- крикнула я демону.
- Мне нужны твои страдания,поэтому попрощайся со своими родителями. Демон хотел испепелить моих родителей. Я полетела в сторону родителей.
- Барьер аэрации. - создала я.
- Глупая чародейка,ты поплатишься за свое высокомерие!- в ярости пребывал демон.
- Сила аэрации: энергия воздуха!- сфокусировала я свои силы.
Тогда я не совсем соображала,что делаю,но я шла в ритм со своей силой и уничтожила демона.
- Неет! Ааа! Неет!- испепелился демон.
После уничтожения демона,я освободила и обняла своих родителей.
- Аврора,мы хотели тебе рассказать о твоих силах,которые мы связали,когда ты была ещё маленькой. Мы не хотели подвергать тебя опасностям,которые настигли тебя сегодня. - с жалостью сказал мне отец.
- Па,не волнуйся,мы справимся,вместе - мы сила. - сказала я своему отцу и матери.
После этого я обняла своих родителей.
14.08.2021
- Тебя это так тревожило?- спросила Марианна.
- Да,ведь спустя время,сложно принять тот факт,что ты уже другая личность,человек,который,то и будет делать,что бороться со злом и преступностью. Пойми,это для меня очень тяжёлая ноша. - ответила Аврора.
Марианна обняла Аврору.
- Не волнуйся,мы справимся вместе. - промолвила Марианна.
Наступило воскресенье.
Димитрий Мэттьюс
Я проснулся перед закатом. Тихо и спокойно начал собираться и готовиться к мероприятию. Привел себя и свой костюм в порядок. Одел свой фирменный костюм,который я одел на студенсткое посвящение. В этом костюме выглядел ещё солиднее и симпатичнее. Но я ещё не подозревал,чем мне обернётся это мероприятие. Я покинул пределы комнаты и направился на выход,увидел машину,которая предназначена для охраны и человека,которого нужно охранять.
Спустя время я прибыл к Ароне. Вышел из машины и направился к ней. Придя к ней,я стоял и звонил в дверь. Арона открывает передо мной дверь. Я увидел мечту,манящий запах и теплую улыбку в свой адрес.
- Неужели,у нас существуют такие солидные охранники. - съязвила Арона.
Я впялся в ее губы. В губы,которые невероятно сильно манили меня. Но понимал,что не стоит доводить эти поцелуи до близости.
- Пойдем,нам уже стоит ехать. Водитель нас ждёт. - сказал я Ароне.
Арона закрыла двери,взявшись за руки мы вышли из подъезда.
Тем временем Амалия была с Аленом. Нет,это не близость. Они спали вместе. Вместе. Грелись в тепле своих душ.
Амалия встала первой. Она не хотела,чтобы Ален входил в состояние той сильной любви,которая между ними возникла и возникает с каждым днём,становясь ещё сильнее и крепче. Амалия написала записку. Отец,пришел к ней.
- Что у вас тут произошло?- тихо спросил отец.
- Ничего. Мы просто спали вместе. Впервые... - ответила Амалия.
- Пойдем,не будем шуметь. - сказал отец.
Амалия вышла с отцом в гостиную.
- Собирайся,сегодня очень хорошее и важное мероприятие будет проходить. Ты как студентка военно - магического университета должна присутствовать. - промолвил строго отец.
- Я сейчас быстро приведу себя в порядок и мы пойдем. - сказала Амалия.
Прошло полчаса. Амалия привела себя в порядок достаточно быстро и одела свой парадный костюм.
- Отлично выглядишь дочь. - сказал отец. А теперь пойдем. - промолвил отец.
Отец и дочь отправились на мероприятие.
Тем временем Димитрий и Арона прибыли на место назначаемого мероприятия - военно-магического университета.
- Теперь,ты можешь быть свободным. На сегодня твоя задача выполнена. - сказал отец Ароны.
Димитрию не нравилось поведение отца Ароны. Он чувствовал,что здесь что-то нечисто. Димитрий понимал,что отец Ароны не отпустил бы его,он наоборот бы заставил сесть рядом с ними.
За несколько часов до начала мероприятия.
Сим Бланк собирался в военно - магический университет. Одел хорошую парадную форму,но Антонио ворвался внезапно в его комнату.
- Антонио?!- удивился мистер Бланк.
- Да,мистер Бланк,я... Теперь вы поплатитесь за то,что вы приняли выбор своей дочери таскаться со студентом. - сказал Антонио.
Антонио усыпил на определенное время мистера Бланка.
- Теперь,ваша дочь попала в мою ловушку. Когда мое заклинание подавит ее любовь к тому простолюдину,я подавлю ее волю. И тогда ваша дочь будет предательницей. Предательницей на всю оставшуюся жизнь. - засмеялся Антонио.
Димитрий понимал,что ему нужна помощь друга. Брона. Ведь он единственный,кто сможет помочь ему. Он направился к своему другу. Спустя время Димитрий прибывает к своему другу. Звонит в дверь.
- О,Димитрий. Что стряслось?- спросил Брон.
- Можешь мне помочь в одном деле. Мне очень нужна твоя помощь. Твой дар единственное,что мне поможет решить одну проблему. - ответил Димитрий.
- Хорошо,только для этого мне нужна твоя рука. Только так я смогу вызвать видения. - сказал Брон.
Димитрий дал руку Брону. У Брона возникло видение. Он увидел,что мистер Бланк уснул и ещё увидел,то,что Арона изменит ему с Антонио.
- Я увидел,что какой-то зрелый мужчина лежит дома спит. А вот вторая часть тебе не понравится. Какая-то девушка вступает в близость с каким-то парнем. - промолвил Брон.

- Я кажется понял о чём ты!
Димитрий трансформировался и полетел к мистеру Бланку. Он чувствовал,какое-то притяжение к мистеру Бланку. Спустя время он прилетел в особняк мистера Бланка.
- Притяжательное перемещение!- переместился Димитрий к мистеру Бланку.
Димитрий увидел спящего мистера Бланка.
- Я освобожу вас из оков сна!- Биопритяжение: поток бодрости!- разбудил Димитрий мистера Бланка.
- Димитрий,что случилось?- спросил мистер Бланк.
- Кажется,я раскусил нашего Дон Жуана,который был в вашем обличии - Антонио,который быстро увел Арону от моих глаз. - ответил Димитрий. Я сражусь с ним сегодня!- яростно говорил Димитрий.
- Не,стоит,Димитрий. - сказал мне мистер Бланк.
- Мы отправимся с вами в вход военно-магического университета. - сказал Димитрий.
Димитрий при помощи своей силы направился вместе с мистером Бланком в место,которое было оговорено свыше. Спустя время они прибыли в университет.
- Спрячьтесь за дверь. Я скажу вам,когда вы пойдете за Ароной. - промолвил Димитрий.
Димитрий звонил мистеру Бланку. Он принял вызов.
- Да,что тебе нужно?!- спросил Антонио в обличии мистера Бланка.
- Я вас жду прийдите ко мне. Поговорим. - ответил Димитрий.
- Что ж... Хорошо...- сказал Антонио в обличии мистера Бланка.
Спустя время Антонио в обличии мистера Бланка пришел к нему.
- Чего тебе?- нагло спросил Антонио в обличии мистера Бланка.
- Я знаю,что это ты хочешь увести у меня девушку,урод. - сказал Димитрий.
- Что ж... Тебе хочется подраться. Тогда,вот тебе мое истинное лицо. - промолвил Антонио. Только знай Арона не любит тебя и не любила тебя.
- Ну все,мразь ты сам нарвался!- крикнул Димитрий.
- Ярость биопритяжения!- атаковал Димитрий.
Антонио отлетел в стену.
- Тебе хочется подраться! Хорошо! - воскликнул Антонио.
Антонио трансформировался.
- Получай!- атаковал Антонио.
Антонио при помощи суживающиеся пружины усадил Димитрия. Димитрий стал сопротивляться.
- Взрыв биопритяжений! Иааа!- вырвался Димитрий из пружины Антонио.
- Стрела биопритяжения!- атаковал Димитрий.
Антонио защитился от атаки Димитрия.
Парни взлетели и Антонио стал атаковать Димитрия ещё сильнее. Димитрий увернулся от атаки.
- Ярость биопритяжения!- атаковал Димитрий своего противника.
Димитрий прижал Антонио к стенке.
- Да,ты!... Агррр!- кричал Антонио.
Тем временем мистер Бланк сел и увидел,что Арона совсем околдована.
- Пап,кажется я люблю Антонио. Вновь... - промолвила Арона.
- Ты несёшь бред. Успокойся,дочь. - сказал ей отец.
- Нет,я люблю его. - сказала Арона.
- А как же Димитрий?- спросил отец.
- Димитрий - мой студент,с которым я по чем зря связалась. И да,любви к нему я не питала и никогда питать не буду. - сказала Арона.
Мистер Бланк,понимал,что Арону околдовал Антонио. Отец решил отпустить эту ситуацию. Пусть все идёт своим чередом,Ароне в таком состоянии ничего не докажешь...
Тем временем бой между Димитрием и Антонио уже переместился на арену.
- Ну,что тебе ещё не надоело драться?!- возмущённо говорил Антонио.
- Я вижу,тебе норовит получить ещё больше моих ударов. - ответил Димитрий.
Антонио стал атаковать Димитрия,что есть силы.
- Щит биопритяжения!- создал Димитрий.
Димитрий уничтожил шары,созданные Антонио.
- Да,ты проиграл! Арона моя!- нагло воскликнул Антонио.
- Ярость биопритяжения,разрядка!- атаковал Димитрий.
Антонио был повален на землю. А тем временем Арона подошла к арене.
- Арона. - обнял ее Антонио.
- О,Антонио. - сказал с трепетом в голосе Арона.
- Арона?! Как... - потерял дар речи Димитрий.
- Ты был моей игрушкой для удовлетворения потребностей. Мои чувства к тебе были неискренние и ложные. Ты всего лишь мой студент и любовь и невинность была отдана тебе по ошибке. Катись прочь!- сказала Арона.
Димитрий приземлился и повалился на пол от шока. Не выдержав боли он ушел прочь.
После этого Арона,вместе с Антонио отправились к нему домой. Но он не стал желать близости с Ароной,он наоборот заставил ее уснуть,а после заточил ее и отправил в один заброшенный колледж.
- Сдохни,мерзкая дрянь!- сказал Антонио.
Спустя время Димитрий вернулся в университет. Он стал писать заявление об академическом отпуске на неопределенный срок. У него не осталось выбора и учиться в этом заведении ему не было смысла,как и жить с друзьями.
Тем временем ребята вернулись в университет,но они ещё не подозревали,что комната Димитрия пуста... Ален вошёл в комнату Димитрия. И она оказалась пуста. Ален вышел из комнаты Димитрия.
- Что случилось?- спросила Аврора.
- Кажется наш Димитрий пропал... - с грустью ответил Ален.
Тем временем директор университета имени Питера Мэттьюса вошёл в комнату к ребятам...

Димитрий Мэттьюс
Я ушел на время из университета. Понимал,что Арона разбила мое сердце. Вновь... И теперь я один. Снова... Отправляюсь обратно домой. И я вернулся домой. К своей матери.
Тем временем директор университета имени Питера Мэттьюса вошёл в комнату к ребятам...
- Ребята,вы не знаете, где Димитрий?- спросил мистер Бланк.
- Нет,не знаем,мы ведь недавно пришли. - ответила Аврора.
- А что случилось?- спросил Ален.
Вопрос Алена был как раз ни вовремя. Мистеру Бланку пришлось открыть эту шкатулку с секретом.
- Ваш друг встречался с моей дочерью - мисс Рейнджер. Он был для мисс Рейнджер самой подходящей парой,скажу вам честно,но один негодяй заколдовал мою дочь. Да,ваш учитель - моя дочь. И я понимаю,что нарушу обещанный обет молчания,но только так вы сможете понять причину того,что случилось. - ответил мистер Бланк.
- Он мог отправиться домой. - предположила Марианна. Он,ведь нам рассказывал,что он с матерью помирился. - добавила к своим догадкам Марианна.
- Найди его. Если темные ведьмаки отберут его силы,то наш университет и военно-магический университет ждут крах. - сказал мистер Бланк.
Димитрий Мэттьюс.
Я вернулся домой к матери. Она увидела мое истощенное от слез лицо.
- Дим,что случилось?- спросила у меня мать.
- Арона... Она... Она... - я не мог вымолвить это слово...
- Бросила тебя... Бедняшка... - обняла его мать.
Тем временем ведьмаки.
- Посмотри,как он страдает... Надо ускорить развитие его депрессии. - сказал Лордан. - Без своих друзей он станет куда слабее,ведь его уже никто не прикроет. - добавил Лордан.
- Давай,подождем немного. А после нападем на него. - сказал Вэй.
- Хорошо... - ответил Лордан.
Мать дала поесть Димитрию и заодно говорила с ним.
- Я сдался... Не смог выдержать... Не смог отпустить... - с досадой на душе промолвил Димитрий.
- Ты сильный,просто тебе не повезло с девушкой. Поверь,ты ещё найдешь ту единственную. - поддержала его мать. И ты ничего не должен объяснять. У тебя был выбор,который ты сделал сам. И верный он или нет,не мне судить. - добавила мать.
Тем временем Ален покинул пределы университета. Он прибыл к Амалии. Амалия открыла двери Алену.
- Что случилось? Почему ты так на меня смотришь?- спросил удивлённо Ален.
- Твой друг такое учудил,что мне даже стыдно стало. - ответила Амалия.
- О чем ты?- спросил Ален.
- Твой друг бился с одним парнем,который явно сходил с ума по вашей учительнице самообороны. - ответила Амалия.
- А мои догадки,очевидно были не догадками,а правдой,которая через время подтвердилась. - проговорил себе под нос Ален.

Амалия Сандерс
Меня поразило,что Ален так и не понимал исход ситуации. А ведь Димитрий бился словно озверевший безумец. Его агрессивности разве,что черти могут из ада позавидовать.
- Я хочу остаться сегодня у тебя. Ты не возражаешь?- спросил у меня Ален.
- Конечно. - ответила я. Не выгонять мне тебя на ночь глядя. Благо отец вновь в университете. Иначе он бы с тебя отбивную сделал. - добавила я.
Наши взгляды пересеклись. Как всегда... Я смотрела на него с интересом. Ведь глаза многое мне показывают. Мы поцеловались. Его поцелуи жгли мои губы. Обжигали мою душу. Мне хотелось близости с этим человеком,но я понимала,что пока не стоит спешить. Лучше жить как пара,но без близости. Пока что... Мы просто целовались. Я не отпускала его ни на минуту. Наслаждаясь нашими поцелуями.
- Давай,всё-таки поспим.- прервала я поцелуй данным предложением.
- Давай. Хочу прижаться к тебе. - ответил мне Ален.
Вы спросите люблю я этого любителя приключений? Конечно же. С каждым днём я познаю его душу. Его мысли. Его желания. Его страхи. Мне хотелось разделить с ним все это и никуда не спешить.
Ален Франц
Мне хотелось быть с Амалией. Она не такая девушка,какой представляла себя изначально. Я люблю ее жёлтые глаза. Люблю тонуть в ее волосах. Быть с ней уж чрезмерно наивным парнем. Она вызывает во мне не только любовное влечение,но и уважение,и ее добрую душу,и горячий нрав. Не встречал такую девушку,которая готова переспать с первым встречным. Нет,это все мечты... Идеального не бывает. Поэтому я буду осторожен. Не хочу повторить ошибку Димитрия и не стану.
Димитрий Мэттьюс
Наступило злополучное утро. Мне позвонил кто-то из прокуратуры. Сказал,что над моим отцом состоится суд и сказал прибыть в суд для дачи показаний. Я едва соображал из-за переизбытка депрессии в моем организме. Но должен был явиться в этот мерзкий и паршивый суд и посмотреть отцу в глаза. В последний раз. Надеюсь,что я через время сотру отца из моей жизни. Больше ему не место после того,как он чуть не отдал силы злому и вполне отбитому человеку,который бы явно переполовинил бы всех своих конкурентов.
Я вышел из своей комнаты впервые за несколько дней одел костюм и хотел направиться суд,пока мать на работе. Но она оказывается была на кухне и увидела,что я хочу уйти куда-то в таком костюме.
- Дим... Дима,куда ты собрался?- спросила меня мать.
- Мне звонил прокурор и попросил придти в суд. Отца вместе с его партнёром ждёт суд. Мне нужно дать показания против них и посмотреть отцу в глаза в последний раз. - ответил я со строгостью матери.
После сказанного я ушел. Ушел в этот суд,который ещё и задержал меня до вечера. Ибо пока давались показания,пока вынесли приговор. Это все растянулось на такой долгий срок. Но я всё же посмотрел в глаза своему отцу и сказал:
- Ты разрушил нашу с матерью жизнь. Тебе больше нет прощения! Никогда! Запомни это! Тебя больше в нашей с матерью жизни больше нет! Прощай!- с особой жестокостью сказал я.
Отец смотрел на меня жалким взглядом. Думал,что я разжалоблюсь и пойму его. Никогда не приму того,что мой отец рушил наши с матерью жизни. И то,что она одна была беззащитна против людей мистера как его там Чёрча. Мне было не предельно больно. Я не мог дышать... Меня мучали сомнения,совесть и мысли о том,что я ошибся. Спустя время вернулся домой и увидел Лордана и Вэя. Они схватили мою мать.
- Дима,уходи отсюда!- кричала мне мать.
- Оставьте мою мать в покое! - кричал я. Что вам нужно?!- возмутился я.
- Ты так и не понял,что нам нужна твоя сила. - ответил Лордан.
- Сила биопритяжения. - добавил Вэй.
- А теперь,попрощайся со своей матерью. - сказал Лордан.
Моя мать отправилась в бездну.
- Мама! - крикнул я. - Димитрий, „Бойцы”, трансформация в чародея!- я трансформировался и направился в след за матерью.
- Сила биопритяжения,перемести мать в безопасное место. - я переместил мать за пределы дома. И сам переместился в поле битвы.
- Знаешь,ты чрезмерный не сдающийся парень,но мы тебя сломаем! Ледяная ярость!- атаковал Лордан.
- Барьер биопритяжения!- создал я.
- Вы напали на мою мать и за это вы поплатитесь! Ярость биопритяжения!- атаковал я братьев.
Братья повалились на пол.
Битва между Димитрием и темными ведьмаками по исходу было сложно предугадать,но очевидно их силы равны. Димитрий вылетел из дома и направился к парку.
- Глупый чародей! Мы тебя достанем!- злобно промолвил Лордан.
Братья догнали Димитрия.
- Ледяная преграда! - создал Лордан.
- Что ж... Полет твой будет последним и вряд-ли ярким как в прошлые разы.
- Молниеносная волна!- атаковал Вэй.
- Щит!- создал Димитрий.
Димитрий держался изо всех сил,но эмоции будто не давали ему управлять силой.
- Соединенное волшебство: ледяной ураган!- братья атаковали Димитрия.
- Барьер притяжения!- создал Димитрий.
Сила братьев повалила Димитрия на землю.
Вэй опустился на землю и стал бить по Димитрию.
- Ярость молниеносной атаки, получай!- атаковал со всей мощью Вэй.
Димитрий был повален на землю и вдобавок ослаблен. Его мать стала свидетелем этой борьбы. Димитрий поднялся с земли.
- Слушай,мы припасли тебе одну историю. Которую мы тебе поведаем. - промолвил нагло Лордан.
- Что за история?- спросил Димитрий.
- О том,что колледж,который основал твой прадед был разрушен нашими предками. И поверь неспроста. Наши предки искали великую силу,которая как оказалась, была в тебе маленьком мальчике,не знающего тогда все уроки жизни. Когда наши предки уничтожили большую часть студентов и добрались до твоего прадеда,он до их прихода отправил тебя твоим родителям,надеясь на то,что ты будешь спасён и сможешь снять проклятие,которое наложили наши предки на твой род и приговорили у забвению твоего прадеда и душ погибших студентов. А теперь закончим дело,начатое нашими предками. - закончил историю Лордан.
- Да,братец. - ответил Вэй.
- Магическая цепь, окружи нашего противника. - создали братья.
Димитрий не мог шевельнутся. Ему уже ничего не удастся спасти. Он вынужден был в ослабленном состоянии лишиться своих сил. Братья провели ритуал и вытащили из его сердцу самую редкую и мощную силу вселенной.
- Хахахахахах!- громко засмеялись братья и затем исчезли прочь.
Магическая цепь исчезла и Димитрий преобразовался. Мать подошла к нему. Спустя время Димитрий очнулся дома.
- Что случилось?- спросил Димитрий.
- Эти парни отобрали твои силы. - ответила мать.
Димитрий был в ударе вновь. Пока кто-то вновь не появился.
- Марианна?!- удивился Димитрий.
- Привет Димитрий. Готов вернуться в университет?- спросила Марианна.
- Марианна... Мои силы...
Сможет ли Димитрий вернуть свои силы и снять проклятие,наложенное темными силами? Сможет ли он простить Арону и предотвратить уничтожение университета братьями? Ответ узнаем через время...