РЕКЛАМА
      Впервые за тысячи лет лучи рассветного солнца падали на белые мраморные стены и изъеденные беспощадным временем колонны древнего храма. Вновь найденный и открытый, он подавлял своей первобытной магией всех, кто оказывался внутри. Даже восьмерых благообразных седовласых старцев в белых робах, которые с закрытыми глазами, держа деревянные посохи в руках, пели слова на древнем языке, значение которых давно уже позабыто. Слова были тяжелыми, гнетущими, давящими и заставляли вибрировать саму душу, столько в них было вложено силы и магии. Даже защищенные сильнейшими амулетами король и принцесса не могли не трепетать перед сим священнодейством, и только сила воли не позволяла им позорно сбежать. На полу перед старцами, там, где сгущался и начинал светится сам воздух, ярко пылали красным угрожающим светом символы на древнем языке. Любой слабый разумом и духом, если будет слишком долго просто смотреть на будто живые руны, сойдет с ума. Поэтому-то принцесса и король старались не глядеть на них, а у старцев, кроме одного, на глазах были повязки, исписанные защитными символами. Только архимаг королевства имел смелость и волю направлять чудовищный по силе ритуал и осмеливался смотреть на символы, что пытались поработить его душу и разум.

      Внезапно, будто бы сама реальность дрогнула, и невидимая волна искажения прокатилась по всему храму, вернулась назад и произвела ярчайшую вспышку. Когда глаза обрели способность вновь видеть, король и принцесса увидели, что в центре круга угасающих символов находился мужчина. Это был ничем не примечательный брюнет на вид лет тридцати в прямоугольных очках с тонкой оправой, блестящих черных кожаных ботинках и такого же цвета костюме-тройке. Его лицо выглядело не удивленным, а усталым на вид. Будто бы он совершает давно опостылевшую работу.

      — Приветствую тебя, герой! Мы призвали тебя в наш мир, чтобы ты победил Владыку Демонов… — начал велеречиво и с придыханием приветствовать иномирца король, но его перебили.

      — Стоп-стоп-стоп. Не надо мне рассказывать, как страдает ваш народ, какие надежды вы испытываете и тому подобную чушь. Я Александр, профессиональный герой по найму, который спас уже сотни миров за вполне посильную плату, — скучающим голосом произнес он.

      И не увидев в глазах собеседника понимания, вздохнул, потер переносицу и вызвал прямо из воздуха папку с документами. Архимаг на такое проявление высшей магии, вздрогнул.

      — Я представитель компании «Попаданцы и герои». В этой папке моё резюме, правила компании и прейскурант. В самом конце есть стандартный магический контракт.

      Король механически и с долей испуга взял в руки папку. Слова на неизвестном языке тут же превратились в знакомый ему горентский диалект артаманского. На первых страницах были фотографии героя рядом с поверженными драконами, владыками демонов, какими-то старцами со светящимися мечами и безносым уродом с деревянной палочкой. Везде были отзывы благодарных заказчиков:

      «Всего десять тысяч галлеонов за того-кого-нельзя-называть. Лучшая сделка в мире! Г.П.»

      «Ордену и Республике услугу великую оказал он, плату подходящую запросил. Г.Й.»

      «Он крутой, даттебайо! Н.У.»

      Далее шел прейскурант, который возмутил короля до предела:

      «Уничтожение Владыки Демонов — 7 % состояния королевства в золоте, иных драгоценностях или магических реагентах».

      «Уничтожение армии Владыки Демонов — 15 % состояния королевства в золоте, иных драгоценностях или магических реагентах».

      «Спасение от чумы, оспы, коронавируса, зомбивируса, корпруса или иных заболеваний магической и немагической природы — 10 000 золотых за антидот».

      …

      Список был большой и растянулся на тысячи позиций, стоило опустить взгляд. Тут было все что угодно, начиная от экзорцизма и очищения территории от нежити, заканчивая посадкой морковки. Далее шли правила:

      1) Герой не работает без материальной платы. Территории, рабынь и интимные услуги принцесс не предлагать.

      2) Герой не сражается против богов. Для этого обратитесь в небесную канцелярию и подайте жалобу на отлынивающего от своих обязанностей или совершающего преступные действия бога.

      3) Герой не убивает невинных. Если будет выяснено, что целью заказа является убийство невиновного, то он оставляет за собой право разорвать контракт в одностороннем порядке.

      4) В случае неисполнения обязательств платы по контракту неплательщик будет отправлен в демонический мир добывать ресурсы до тех пор, пока не отработает долг. Увеличение срока жизни в таком случае оплачивается отдельно.

      5) Заказчик берет на себя все обязательства по снабжению героя всем необходимым для выполнения миссии.

      Правил было много. Среди них был соцпакет, лечение за счет заказчика и многое, многое другое. Полноценный трудовой кодекс «Героя». Чем больше король читал, тем больше он терял страх и трепет и тем больше злился. Особенно его взбесила строка про интимные услуги принцессы. Да что этот смерд себе позволяет? Для него великая честь быть призванным в их мир, а он тут ему бумажки тычет!

      — Да как ты посмел?! Я король, и я приказываю тебе исполнить свой долг! — бросил он в сторону героя бумаги.

      Тот, небрежно отмахнувшись, заставил их исчезнуть.

      — Стража! Архимаг Герольд, заставьте смерда подчиниться его долгу!

      — Эх, и так в каждом третьем случае, — печально и устало вздохнул профессиональный герой, поправив очки. — Надеюсь, Владычица Демонов окажется более адекватной и согласится на контракт.

      Герой просто исчез, будто его и не было. Архимаг ошарашенно смотрел на пустое место. Вот так исчезнуть — без жестов, заклинаний и каких-либо подручных артефактов — это действительно уровень высшего мага. Которого по глупости оскорбил их король. Ворвавшаяся стража непонимающе смотрела на короля, растерянную принцессу и старцев. А через неделю королевство было почти бескровно захвачено расой демонов, король повешен на главной площади, а принцесса стала любовницей оказавшейся более умной и менее жадной Владычицы Демонов, которая была лишь представительницей одной из рогатых и краснокожих рас, а не пожирателем душ.


      А что же профессиональный герой? Он закрыл контракт, получил плату и отправился в следующий мир выполнять свою работу. Пока командировка не закончена, домой к жене и детям он не вернется. Тяжела жизнь героя, особенно когда супруга вновь на сносях и нужно зарабатывать для семьи деньги.