Наконец наступило воскресенье! Ребята собирались в поход, и сначала Лерика не знала, как быть. Оставлять бабушку одну, когда она болеет, нельзя. Но как пропустить такое событие?

На помощь пришла соседка, бабушкина давняя подруга. Она сказала, что с удовольствием посидит с больной, приглянет за ней. Тем более, что бабушка чувствовала себя сегодня намного лучше. Им хотелось поболтать, и Лерика сразу же побежала собираться. Она надела удобные джинсы, серую футболку с башенкой, сверху накинула тёплую чёрную кофту на пуговицах, на ноги натянула кроссовки, схватила рюкзачок и выбежала из дома. Ребята, наверное, уже заждались её.

К фонтану, где они договорились встретиться, она пришла последней, все были готовы отправиться в поход.

И тут Лерика обратила внимание на новенького. Тёмно-каштановые волосы, чуть взлохмаченные от ветра, густые брови немного вразлёт, синие глаза, широкие скулы и волевой подбородок. Широкоплечий, чуть выше Эрика и Тимми. Одет в потёртые джинсы и клетчатую рубашку с длинным рукавом нараспашку, из-под которой виднелась серая футболка. На ногах кроссовки. Но самое главное, Лерика узнала в нём вчерашнего незнакомца, из-за которого она уронила лекарства. Тоже мне, нашли, кого брать в друзья...



Парень, прищурив глаза, смотрел на неё свысока, как и вчера, с интересом разглядывая.

— Лерика, это Гарден. А это наша Лерика, — представила подругу Микаэла.

Парень слегка улыбнулся. Лерика растерялась, не зная, как реагировать. Положение спас Тимми.

— Лерика, давай понесу рюкзак, — предложил он.

— Нет, спасибо. Я и сама справлюсь, — девочка смутилась.

— Тим, понеси мой, — воспользовалась предложением Сафиса и тут же протянула растерявшемуся Тимми свой рюкзачок. Ему ничего не оставалось, как взять его.

Сегодня Сафиса надела длинную тунику цвета фуксии и чёрные лосины. Подруга совсем не носила брюки, в отличие от Мики, которая, как всегда, облачилась в джинсовый комбинезон и чёрную футболку с надписью: «Сохраняй спокойствие и слушай рок». Мальчишки не стали заморачиваться с одеждой, пошли в джинсах и футболках. Все накинули тёплые кофты.

Ребята направились в сторону леса. Сафиса заговорила о вчерашнем фильме.

Лерика совсем не слушала подругу. Это её первый поход в лес! Было что-то прекрасное вокруг в эти утренние минуты. Солнце только недавно встало и весело освещало деревья и верхушки домов, разливая вокруг золотистый свет и отражаясь в окнах. Небо сегодня ясное, без единого облачка. Утренняя роса ещё не высохла, и на травинках блестели хрустальные капли, словно кто-то рассыпал по земле бисер. Воздух был свежим, приятно пахло хвоей и душистыми травами.



Город остался позади. Всем вместе идти было неудобно, приходилось обходить густые заросли, перешагивать поваленные деревья и ветки. От вчерашнего дождя и следа не осталось, трава обсохла, лишь сильно пахло прелой листвой. Временами ребята шли цепочкой, аккуратно раздвигая низкие ветви, чтоб те не хлестали идущих позади, временами разбредались в стороны, стараясь не упускать друг друга из виду.

— Лерика, ну как тебе лес? — спросил Тимми.

— Здорово! Мне нравится.

Гарден удивлённо посмотрел на неё:

— Ты никогда не была в лесу?

— Нет. Я выросла в большом городе... — Лерика замолкла, вспомнив слова Маранта.

Она совсем не знает Гардена. Он новенький. Кто знает, может, он из тех недоброжелателей? Хотя, вроде, не похоже.

— А-а, — протянул он. — А я люблю лес. Там, откуда я приехал, тоже лес и горы.

Вообще, Лерика заметила, что Гарден исподлобья оглядывал всех ребят. А с другой стороны, он ведь только познакомился с ними, это вполне естественно.

С соседнего дерева вспорхнула птица.

Через некоторое время ребята вышли к реке.

— Предлагаю здесь и расположиться, — Эрик оглядел местность.

Перед ними была просторная поляна. Ребята скинули рюкзаки, Эрик достал большое покрывало, расстелил его поверх травы и, указав девочкам на сумки, сказал:

— Вы тут пока хозяйничайте, а мы разожжём костёр.

Мальчишки нашли большие валуны, скатили их в центр поляны, соорудив очаг. Натаскали сухих веток. Эрик достал котелок. Мальчишки разожгли костёр и поставили кипятить воду.

Девочки тем временем достали бутерброды, жареную картошку, куриные биточки, сосиски, ореховый пирог, помидоры и огурцы.

Вкусно запахло жареной картошкой и пирогом. Аромат разнёсся по всей поляне, возбуждая аппетит.

— Ммм, как вкусно пахнет картошечкой! — воскликнула Мика, нарезая огурец в салат. — Эрик, ты когда успел приготовить?

— Вчера.

— В смысле, ты сам готовил? — удивилась Сафиса, орудуя ножом. — Ты ещё и кулинар? Ты нас удивил.

— Мужчина не должен от кого-то зависеть. Поэтому всё должен уметь сам.

— Ты будешь хорошим мужем, — Сафиса рассмеялась.

— Не уверен. Не уверен, что когда-либо женюсь. Хочу остаться свободным.

— А я вырасту и женюсь, — задумчиво произнёс Тимми. — На самой красивой девушке...

Он не смотрел на Лерику, но та отчего-то смутилась, опустив глаза. Почувствовав на себе взгляды, она увидела, что именно на неё смотрят Эрик и Гарден. Гарден к тому же ещё и улыбался. Спасла Лерику Микаэла:

— Тимми, ты зря гитару не взял. Была бы здесь кстати.

— Ну, её нести... Да и сыро, вдруг дождь? Гитару нужно держать в сухости.

— Пора обедать! — скомандовала Микаэла.

На улице аппетит всегда сильнее, да и ребята, пока шли, успели подустать, поэтому и картофель, и биточки, и салат быстро закончились. К этому времени вода в котелке закипела, и Эрик заварил чай. Запахло корицей и лимоном. Каждый получил по кружке горячего чая и большому куску пирога.

— Как здорово есть на свежем воздухе! — восхитилась Лерика.

Где-то невдалеке пели птицы, словно переговариваясь друг с другом. Рядом журчала вода в реке. Было так хорошо вот здесь, на поляне, вдали от города!

Лерика потянулась и сорвала травинку. Гарден, сидевший рядом, сказал укоризненно:

— Ты зачем рвёшь? Траве тоже больно! Что же вы так безалаберно относитесь к природе?

Это было неожиданно, но всё же Лерика не растерялась:

— А ты чего ко мне придираешься? Не успел познакомиться, как уже командуешь. Нашёлся гринписовец!

Но травинку бросила. Свалился тут откуда-то на её голову, одни неприятности от него.

Лерика вновь вспомнила разговор с Марантом. Почему-то стало грустно.

— У тебя всё в порядке? — участливо спросил Тимми. — Ты в последние дни какая-то сама не своя.

Гарден с интересом глянул на Лерику. Да и ребята смотрели на неё с беспокойством.

— Всё в порядке, — она постаралась улыбнуться.

Что ещё она могла сказать друзьям? Что она принцесса? Или что она из другого мира? Они всё равно не поверят.

Солнце начало припекать, словно осень и не наступала ещё.

— Я сейчас засну, — Микаэла потянулась и встала. — Чем бы заняться?

— Я прихватил кое-что, — Тимми уже доставал волейбольный мяч. — Нужно только его надуть.

Мяч быстро надули, и тут же все с увлечением стали играть в волейбол. Поляна оказалась просторной, было где развернуться. Иногда мяч отлетал к деревьям, приходилось бежать за ним. Ребята так увлеклись игрой, что позабылись все обиды. Да и обижаться, в общем-то было не на что.


Через пару часов, напрыгавшись и набегавшись на свежем воздухе, они снова проголодались. Теперь в ход пошли бутерброды и сосиски, которые ребята натыкали на длинные прутья и обжаривали на костре. От сосисок исходил изумительный запах!

Когда пир закончился, дети стали собираться домой. Солнце уже клонилось к горизонту, скоро в лесу начнёт темнеть и холодать. Пора возвращаться.

Собрав рюкзаки, уже прилично опустевшие, прихватив и пакет с мусором, ребята накинули кофты и двинулись в обратный путь.





***

В комнате Лерику ждал Марант. Он выглядел обеспокоенным.

— Ну, слава великим силам, с тобой всё в порядке! Я уже не знал, что думать...

— Ну вот. Мало мне бабушки, которая опекает меня, ещё и ты свалился на мою голову! — воскликнула девочка.

— Лерика, не злись. Тебе может угрожать опасность.

— Может угрожать, а может не угрожать. Зачем я им нужна?

— Ты дочь короля, прямая наследница.

— Я? — Лерика удивлённо смотрела на Маранта.

— Опять двадцать пять! Да я тебе столько об этом твержу... Кандидатов много, кузины и кузены. Но ты можешь претендовать на корону в первую очередь. Поэтому, убрав тебя, они могут занять престол. Чем меньше конкурентов, тем больше шансов.

— Я не хочу на престол, — девочка растерянно смотрела на Маранта.

— Ты не торопись. Там видно будет. А сейчас важно не дать себя загубить.

— Как загубить?.. Убить? — на лице Лерики отразился ужас.

— Не исключено. Хотя есть разные варианты. Например, отправить в другой мир, где тебя никто искать не будет, а сама и не вспомнишь, кто ты и откуда. А если и вспомнишь, самостоятельно выбраться не сможешь.

— Жуть какая. И что же делать?

— Я кое-что придумал, — глаза Маранта хитро улыбались. — Сидя дома, я тебе ничем не смогу помочь. Ходить с тобой не могу — меня могут узнать. Нет, не в лицо, я ведь из прошлого. Но они могут понять мою сущность, что я не обычный человек. Я могу быть всё время рядом, находясь в твоём телефоне.

У Лерики округлились глаза.

— Для меня это несложно, — Марант рассмеялся. — Если хочешь, я могу звонить тебе, чтоб ты не пугалась и никто ничего не заподозрил.

Лерика не знала, что и сказать. За последние пару дней столько всего необычного! Недоверие уже отступило, но удивление всё не отпускало. С другой стороны, если этот мальчишка из прошлого как-то попал в будущее, да к тому же спокойно сидит в картине...

— Хорошо, — устало согласилась девочка. — Только на уроках я отключаю телефон, имей в виду.

— Всё, договорились. Ещё мне нужно, чтоб ты фотографировала всех странных людей. Я попробую разобраться, кто твой враг.

— Марант, а единорог, что мне снится, он из моего прошлого, да?

Но мальчик как будто не слышал её. Пожелав ей спокойной ночи, он запрыгнул в картину. Причём, не сел, как обычно, а ушёл в лес. Ну да, не спать же ему на поляне?...



***

В школе Лерика активно приступила к выполнению поручения Маранта. Первым делом она незаметно сфотографировала на телефон Алаона Капского, и сразу же на перемене получила сообщение: «Враг, будь с ним осторожна. Не рисуй ничего, что может тебя выдать. Он может быть не один». Теперь понятны стали и темы уроков, и тот странный список учеников, нарисовавших единорогов. Хорошо, Лерика не попала в него.

Врага надо знать в лицо. Теперь она будет обходить учителя стороной. Пусть пытается вычислить её, на удочку она не попадётся.

После уроков, как всегда, Лерика с Сафисой договорились порисовать. Это уже вошло в традицию: Мика уходила на стрельбу, мальчишки в это время играли в баскетбол, и подругам никто не мешал заняться любимым творчеством.

Бабушка чувствовала себя лучше и уже возилась на кухне. Лерика помогла ей, быстро поела и, наспех собравшись, выбежала из дома. Сафиса, наверное, уже ждёт. Но по дороге она, как назло, натолкнулась на Хамфри. На нём была рубашка цвета хаки, заправленная в чёрные брюки, и широкий терракотовый ремень на поясе.

— Привет, красавица, — заметив Лерику, он поджидал её на тротуаре.

На его лице играла самоуверенная улыбка.

— Совсем не хочешь со мной общаться? Обижаешь, — пропел он в своей манере. — Нашла себе новых друзей, к тебе и не подступишься. Думаешь, они лучше меня?

— А почему нет? — с вызовом спросила Лерика. — У меня замечательные друзья!

— Детка, ты просто меня не знаешь. Все девчонки сохнут по мне, а мне всё равно. Я хочу общаться с тобой.

— А я не хочу! — Лерика хотела пойти дальше, но Хамфри схватил её за руку.

— Ты пожалеешь, что отвергаешь меня! — в его глазах сверкали молнии. — Приползёшь на коленях!

— Да пошёл ты! — Лерика совсем разозлилась и попыталась оттолкнуть его.

— Ай... ты чего током бьёшься? — его белёсые брови взметнули вверх, и мгновение парень стоял растерянный. — Да ты...

Но сказать не успел. В эту самую минуту рядом оказался Гарден — Лерика не видела, как он подошёл — и, скрутив Хамфри руку, вывернул её назад. Они почти одного роста, и Гардену это не составило никакого труда.

— Ты разве не понимаешь: тебе девушка прямо сказала, что общаться с тобой не желает. Поэтому отстань от неё!

Обрадовавшись, что Хамфри больше не пристаёт к ней, Лерика затопталась на месте. Гардену она ничем не поможет, да и Сафиса уже, наверное, заждалась. И девочка направилась в сторону беседки.

Но через пару минут Гарден догнал её.

— Давно достаёт тебя?

— Да нет. Спасибо тебе, но я бы и сама справилась, — Лерика не знала, радоваться ему или не стоит.

— Такой всегда идёт напролом к своей цели. Сомневаюсь, что он отстал бы, — Гарден снова смотрел на неё свысока, прищурив глаза, и улыбаясь уголком рта. — А у тебя необычные глаза, сначала они показались мне другими.

Его слова оказались неожиданными, и Лерика не знала, как на них реагировать. Хорошо, уже подошли к беседке. Сафиса сидела на скамейке и, не дождавшись подругу, рисовала.

— Ну, наконец-то! — обрадовалась она, но, увидев Гардена, удивилась. — Ты предложила Гардену порисовать с нами?

— Вообще-то, нет, — растерялась Лерика.

— Если не возражаете, я посижу с вами? — Гарден обворожительно улыбнулся.

Лерике не очень хотелось, чтоб он присутствовал, но не выгонишь же его...

— Да, конечно.

Взяв у Сафисы листок и тонко заточенный карандаш, Лерика задумалась. При Гардене тоже не стоит рисовать единорогов и прочее, что может её выдать. Да и предметы: начнут материализовываться. Вот удивились бы Гарден с Сафисой, увидев, как появляются сами собой разные вещи. Лерика улыбнулась и в этот момент заметила, что Гарден наблюдает за ней. Ну вот. Но он уже разглядывал рисунок Сафисы.

— Хорошо рисуешь, — похвалил Гарден.

— Спасибо, — Сафиса довольно улыбнулась.

«Самое лучшее — это рисовать природу, обычную, из этого мира», — подумала Лерика. И принялась изображать на бумаге горы, видневшиеся над лесом. Местами скалистые, местами пологие, с лесистыми плато, горы были прекрасны, не только на рисунке, но и вдали, за лесом.

— Красиво получается, — Гарден подошёл ближе. — Люблю горы!

— И я люблю, — согласилась с ним Лерика.

— А давайте в выходной в горы пойдём? — предложил Гарден.

— Здорово! — обрадовалась Сафиса. — Обожаю походы!

— Да, здорово, — Лерика улыбнулась.


Гарден молча наблюдал, как Лерика рисует последние штрихи.

— Подари мне этот рисунок, пожалуйста, — он снова обворожительно улыбнулся.

Его синие глаза так смотрели, что отказать было сложно. И Лерика вручила ему листок.

— Держи, так уж и быть. Я себе ещё нарисую.

В это время подошли Мика, Эрик и Тим. Тимми сегодня сразу пришёл с гитарой. От него не ускользнула последняя сцена, и поэтому он тут же подошёл к Гардену.

— Что это? Рисунок? С чего это Лерика дарит тебе рисунок?

— Он будет напоминать мне о том месте, где я жил, — Гарден обезоруживающе улыбнулся.

— А-а-а, — протянул Тим. — Ясно. Лерика, а мне нарисуешь что-нибудь?

— Нарисую, — пообещала Лерика, чтоб не обидеть друга.

— Тим, а хочешь, я тебе подарю рисунок? — спросила Сафиса и тут же протянула ему свой листок с пейзажем.

Тим растерянно взял его, свернул и положил в карман джинс.

— Тим, спой что-нибудь, — попросила Сафиса. — Ты так классно поёшь!

И пока Сафиса убирала все принадлежности в свой рюкзачок, Тимми, удобно устроившись, запел:



Осветив судоходный шлюз,

Лунный свет плавно падает вниз.

Осторожно ступив на карниз,

Ветер тихо играет блюз.



И на город пустив дурман,

Свои крылья расправила ночь.

И под музыку шествует прочь

Поседевший старик-туман.



И бессонница жаждет помочь

Юным Моцартам или Гюго —

Тем, зовёт за собою кого

Тихий блюз, улетающий в ночь.



— Здорово играешь! — похвалил Гарден. — А можно мне попробовать?

— Да, конечно, — Тим протянул ему свою гитару.

Перебирая пальцами струны, Гарден задумчиво глядел куда-то вдаль. А потом запел немного низким волнующим голосом:



Это дуб, что сожжён дотла...

Его жизнь теперь — вечная мгла.

А когда-то он был могуч,

Доставал до дождливых туч,

Зеленел по весне, как все,

А теперь его нет совсем...



Только помнят берёзки-соседки,

Как от молнии вспыхнули ветки,

Разгорелись сухие листья —

Их огонь разукрасил кистью.

Сильный слышали треск берёзы,

А потом утирали слёзы...



Лерика слушала, задумчиво опустив голову. Что-то словно защемило в сердце, непонятное волнение пробежало внутри. То ли песня такая грустная, то ли ещё что... Вспомнив про Маранта, она достала телефон и, повозившись в нём, незаметно сфотографировала Гардена. А тот, ничего не замечая, продолжал петь:



Только видели чёрные вороны:

Протянул свои ветви в стороны

Старый дуб, что просил о помощи,

Понимая, что сам беспомощен.

Но никто на сей зов не откликнулся,

Лишь в испуге бельчонок прочь кинулся...



А когда-то — ведь был тот день! —

Все искали под дубом тень,

Находили жильё в дупле,

Проживая в тепле.

А теперь он сожжён дотла,

И находится там, где мгла...







***

Хамфри, казалось, больше не замечал Лерику, обходил её стороной. Что же такое сказал ему Гарден? Вряд ли Хамфри его испугается. На всякий случай она его тоже сфотографировала. А вместе с ним и ещё несколько человек, показавшихся ей хоть немного странными. Но Марант молчал. Может, он куда ушёл?



В школе вовсю готовились к празднику Осени. Учеников отпустили с последних уроков, мальчишки помогали выносить стулья из актового зала, а девочки — украсить его.

Учительница по музыке оставила Лерику репетировать песню, уже пятый раз за неделю. Девочка предложила свой стих, который она как раз недавно написала. Таисии Смолл понравилось, и она сразу одобрила. Подобрать музыку на синтезаторе и свести её в композицию помогли мальчишки из старших классов.

Ещё несколько учеников будут петь, все сольно, и Лерика волновалась. Но если почему-то педагог решила, что девочка хорошо поёт, приходилось оставаться и репетировать.

Теперь необходимо придумать, в чём выступать. Завтра уже праздник, а Лерика не знала, что надеть. Платья она особо не носила, всё больше джинсы, брюки и шорты. В школу только ходила в юбке, но в ней ведь не будешь выступать...

И тут её осенило. Она же может нарисовать платье! Ну да, как она раньше не догадалась? Она может с выгодой использовать свой странный дар. Надо только подумать, какое платье изобразить.

Лерика не любила магазины и хотела попросить подруг сходить с ней. Сафиса сразу сказала, что занята, а Микаэла согласилась.

Магазин находился неподалёку, представляя собой большое трёхэтажное здание со стеклянными стенами. Одежда занимала весь третий этаж. Продавщицы, глядя на юный возраст посетительниц, совсем не подходили к девочкам и не позволяли что-либо примерить. Но всё, что Лерика смотрела, было не то. Они уже собрались уходить, как вдруг Лерика остановилась перед витриной: на манекене висело шикарное платье изумрудного цвета. Девочке очень хотелось примерить его. Но продавщица строго оглядела их с ног до головы.

— А деньги у вас есть? Ходите просто так, делать вам нечего. Испачкаете платье, кто его потом купит?

Микаэла пришла на выручку, без раздумий заявив уверенно:

— Ей мама сказала пока выбрать и примерить, а после работы они придут вместе и купят.

Продавщица задумалась и разрешила пройти в примерочную.

— Лерика, какая ты красавица в этом платье! — восхищению Мики, казалось, не будет конца. — Оно так идёт тебе! Подходит твоим глазам! Супер!

Да, Лерика и сама была довольна. Это чувство было новым и странным. Но ей очень нравилось своё отражение в зеркале, а самое главное, ощущение в этом наряде.

Она постаралась запомнить все детали платья до мелочей: дома она его нарисует.

После магазина они пошли к Лерике. Пообедав вместе, девочки направились в беседку.

— Неожиданно ты про маму придумала, — усмехнулась Лерика.

— Ну, пришлось. Иначе тебе не позволили бы примерить. Ведь если бы у тебя сейчас были деньги, ты бы не так с ними разговаривала. А объяснять им, что тебе нужно ещё просить у бабушки, бесполезно. Для них это может прозвучать неубедительно, — Мика улыбнулась.

— Да, это точно, спасибо тебе.

— Не за что. Я ведь твоя подруга.

Про свой дар Лерике пока пришлось умолчать. Слишком много вопросов возникнет у друзей. Она ещё не готова к этому.

Подошли ребята. Всех волновал предстоящий праздник, а ещё больше — дискотека после него. Гардена, конечно же, тоже пригласили. Девочки, особенно Сафиса, обсуждали, что надеть завтра. Для Лерики этот вопрос был решён, поэтому она вполуха слушала подругу про фиалковую блузку и что-то ещё... А та, кажется, обиделась из-за чего-то на Лерику, практически не обращала на неё внимания.

— Лерика, — позвал её Тимми, — можно тебя на минутку?

Он вышел из беседки, Лерика подошла к нему.

— Ты извини, что я раньше этого не сделал. Я так понял, ты его искала в особняке? — Тим достал из кармана её кулон. — Тут цепочка порвалась. Я хотел починить, поэтому сразу не отдал. Но у меня не получилось. Странно, не могу понять, в чём дело, обычно я с такими легко справляюсь.

— Дай-ка, попробую, — опять откуда-то взялся Гарден.

Как кошка, подкрадывается незаметно...

Гарден уже взял кулон и отошёл. Лерика внимательно следила за ним. Марант же сказал ей никому не показывать, а Тимми взял и всё испортил.

Повозившись немного с цепочкой, Гарден протянул её Лерике:

— Красивый кулон.

По его лицу нельзя было понять, о чём он думает. Лерика взяла свою пропажу — цепочка целая.


— Как ты это сделал? — удивился Тим.

— Это несложно, — Гарден пожал плечами.

Чтоб снова не потерять, Лерика надела цепочку, спрятав кулон под футболку, и вернулась в беседку. Сафиса с грустью смотрела на неё и мальчишек, шедших позади. И Лерику осенило. Стало понятно, какая кошка пробежала между девочками. Нужно будет поговорить с подругой. Поэтому, как только представилась такая возможность, она подошла к Сафисе.

— Ты не должна обижаться на меня, — сказала Лерика. — Тимми для меня просто друг, не больше.

— Зато он так не думает. Я же вижу, что он на меня даже не смотрит, я ему не нужна! Это всё из-за очков! Скажи, я некрасивая, да? — глаза Сафисы заблестели.

— Что ты, Сафиса! — Лерика приобняла подругу. — Ты красавица! Просто он не знает, какая ты замечательная. Поверь мне, он просто заблуждается. Пройдёт время, и он поймёт, как ошибался, не замечая тебя.

— Ты просто меня утешаешь. Ладно, ты действительно ни при чём. Я на тебя больше не сержусь.

— Ну, вот и хорошо, — облегчённо вздохнув, Лерика улыбнулась.

— И вообще, — Сафиса поправила волосы, — я никогда не была красивой, но всегда была чертовски мила!

— Теперь мне понятно, чей портрет висит у тебя на стене, — засмеялась Лерика.