РЕКЛАМА
А вечером началась ярмарка. За стенами замка, со стороны королевского леса, поставили палатки со всевозможными товарами. Денег здесь не было, но всё обменивалось на драгоценные камни. Камушки разных цветов имели разную ценность, Лерика это уже поняла.

Она с подругами тоже отправилась на ярмарку. Чего тут только не было! Разные платья, шляпки, босоножки и прочие модные вещички, книги научного и художественного содержания, ножи и другие атрибуты охоты, разные вкусности, которые отсутствовали в меню замка, и даже волшебные вещички, такие как звёздные свечи, совиные перья, адресные книги, почтовые ларцы, слипы и слипери, и даже магические зеркала, с помощью которых можно общаться на расстоянии.

Но Лерику заинтересовало вовсе не это. Девочка подошла к палатке, на прилавке которой лежали необычные сладости. Странные крупные шарики, из них сверху торчат палочки. Надо же, что-то вроде эскимо, только не мороженое, а десерт. Некоторые из них полностью покрыты шоколадом, а сверху присыпкой. Другие просто политы разноцветными кремами: молочным, шоколадным, а также фруктовыми. В каких-то виднелись орешки, в каких-то цукаты. Во многих Лерика не узнавала ингредиенты, но все выглядели довольно аппетитно. Сложно было выбрать что-то одно, глаза разбегались. Хотелось попробовать все сразу.

Подруги тоже подошли к прилавку. Цисса и Камелия уже пробовали эти десерты, а Микаэла и Сафиса пришли в восторг. Заказали разных по два. Девочки угостили друг друга, и получилось, что все попробовали несколько вкусов.



***

На следующий день устроили бега на единорогах и драконах. По сравнению с дикими огромными огнедышащими, домашние драконы оказались небольшими и совсем не страшными. С таким пришёл Гарден, которому одолжил своего питомца Аир. Для себя Аир взял ещё одного у своего дяди.

Лерика пришла с Хрусталинкой. У Циссы и Камелии тоже были единороги. В основном так и было: парни собирались участвовать с драконами, девушки — с единорогами. Лерика надеялась, что последние бегают быстрее.

Всем участникам объяснили условия и показали трассу для гонок. Дорога проходила через королевский лес, возле Озера Дружбы, шла вдоль реки в сторону моря, по побережью и, обогнув Таинственный Лес, возвращалась мимо имения Аламанды.

В этот раз над зрителями висели огромные зеркала, на которых просматривались различные участки дороги. Публика могла наблюдать за гонкой, сидя на одном месте.

Участники приготовились к старту. Единороги нетерпеливо били копытами, как заправские кони. Драконы лишь открывали пасть, но домашние нечасто выпускали огонь, как дикие, иначе бы никто не стал держать их дома.

Наконец дали сигнал, и все ринулись наперегонки. Сначала единороги вырвались вперёд, но вскоре драконы показали свои способности: они бежали маленькими шажками, но быстро, к тому же помогали себе крыльями. Смотрелось это забавно, только смеяться было некогда. Лерика мысленно просила Хрусталинку мчаться быстрее, и вскоре они обогнали нескольких участников. Девочка видела далеко впереди себя спины Камелии, Циссы, Аира и Гардена. Обидно будет оказаться самой последней. Лерика крепче обвила шею своей четырёхногой подруги. Хрусталинка помчалась ещё быстрее, и вот уже Клив и Астрофита остались позади.

Проехали озеро, речка тоже осталась в стороне, участники свернули к пляжу. А вскоре и Таинственный Лес обогнули. Дорога стала хуже, с рытвинами и выбоинами. Здесь особо никто не ездил, дорога была в запущенном состоянии.

Лёгкий ветерок обдувал гриву Хрусталинки и распущенные волосы Лерики. Девочка попросила единорога поднапрячься, и они сумели обойти ещё нескольких участников. Ещё чуть-чуть, и Лерика выйдет в первую пятёрку. Вот уже и Камелия рядом, до неё осталась пара-тройка шагов.

Внезапно единорог кузины стал заваливаться набок, и Камелия полетела на землю. Единорог захрапел, забил хвостом, пытался встать, но не мог. Камелия, ударившись, сразу вскочила и подбежала к животному. Лерика остановила Хрусталинку и тоже спустилась.

— Что случилось? — спросила она обеспокоенно.

— Похоже, Звёздочка подвернула ногу, — грустно ответила Камелия. — Езжай, ты теряешь время.

— Нет. Возьми мою Хрусталинку, — предложила Лерика.

— Нет, ты что! — кузина замотала головой. — Езжай сама. Ты ещё успеешь.

— Нет, — Лерика и слушать не хотела. — Всё, садись на Хрусталинку.

Как ни отказывалась Камелия, Лерика была непреклонна, и кузине пришлось послушаться. Она быстро села и помчалась. Другие участники проскакивали мимо, не останавливаясь. Все, кроме одного. Неожиданно возле Лерики появился дракон. В наезднике девочка узнала Гастера, парня из замка похитителей. Он сошёл на землю и, глядя на Лерику, указал на своего питомца.

— Возьми моего Быстронога, — сказал он.

— Но... — начала девочка.

— Ты должна участвовать. Бери.

Лерика с удивлением смотрела на парня. Странный какой-то. Вроде с врагами заодно, и в то же время не только не желает зла девочке, но и оказывает ей помощь.

— Зачем ты помогаешь мне? — спросила Лерика.

Но парень не ответил, а только дал указания:

— Держись крепко, он быстро бегает. Я мысленно буду управлять им. Ты сможешь не только догнать всех.

Парень помог Лерике сесть на дракона. «Можно ли доверять ему?» — только успела девочка подумать об этом, как Быстроног помчался, словно ветер. Принцесса крепче ухватилась за жёсткую чешуйчатую шею, хотя шипы мешали. Парень не подвёл: его питомец действительно бежал быстро, сумел догнать остальных, и даже начал обгонять участников, одного за другим. Вот уже и Камелия осталась позади, за ней Цисса, Аир. И, наконец, Лерика обошла Гардена. Это было невероятно! Девочка не могла в это поверить. А вот и финиш. Ещё бы немного, и Лерика смогла бы обойти последнего конкурента — Флеба. Но не получилось, принцесса пришла второй. Гарден третий. Он с изумлением смотрел на Лерику и дракона под ней. Парень явно находился не в настроении, скорее всего, он рассчитывал хотя бы на второе место, Лерика из-под носа увела у него победу. Девочка усмехнулась. Она любила побеждать. Да и кто же не любит?

Постепенно участники, один за другим, приходили к финишу. Камелия, добравшись, поблагодарила Лерику. Звёздочку сразу же отвели к Руэлии, которая лечила всех, даже животных.

К Лерике подошёл хозяин Быстронога. Без животного парень уже не мог участвовать в гонке и выбыл из соревнования. Ради Лерики.

— Спасибо тебе, — поблагодарила девочка. — Не знаю, почему ты поступил так. Ты ведь сам мог прийти первым.

— Мне нельзя здесь побеждать. Точнее, особо светиться. Ты сама это понимаешь, — Гастер усмехнулся. — А ты, оказывается, принцесса.

Он внимательно посмотрел на неё.

— Тебя зовут Сансивия? А меня Гастéр, — представился он. Видно, думал, что девочка не знает его имени.

Лерика молчала. Парень смотрел на неё добрыми глазами. Что же тогда он делал в том замке?

— Почему ты с ними? — спросила она. — Почему ты с теми, кто творит зло?

— Ты не поймёшь, — грустно произнёс Гастер. — Так нужно. Но я не позволю тебя обидеть.
РЕКЛАМА


Лерика усмехнулась. Да что он сможет сделать?

— Ладно, мне пора, — Гастер улыбнулся. — До следующего соревнования.

Он сел на своего дракона и улетел. Лерика ещё какое-то время смотрела ему вслед. Странный парень. И загадочный.

— У тебя новый друг? — к ней подошёл Гарден.

— Ну, как сказать. Наверное, — Лерика и сама не знала, можно ли Гастера назвать другом.

— Или новый ухажёр? Он тебе тоже нравится? — Гарден, кажется, начинал закипать.

— Что значит тоже? — не поняла девочка. — Ну, он хороший парень.

— Да? Всё с тобой понятно, — Гарден уже собирался отвернуться.

— Я хотела сказать, как человек, — быстро добавила Лерика.

— Я всё понял, — сухо бросил друг. — Я для тебя был развлечением?

— Это, наверное, я для тебя была развлечением, — Лерике надоело слушать его упрёки. — Пока твоя Астрофита гостила у тётушки.

Настроение вмиг улетучилось. На душе заскребли кошки.

— Астрофита, в отличие от тебя, постоянная!

— И в отличие от тебя! — вырвалось у Лерики. — Вот и иди к своей Астрофите!

— А ты к своему новому дружку!

Гарден развернулся и пошёл прочь. Только бы не расплакаться при всех. Лерика подошла к Хрусталинке, села верхом и поскорее помчалась домой.



***

Третьего августа участники показывали свою силу и гибкость. Каждый выступал с тем, что умел. Лерика вышла с небольшим номером из акробатической гимнастики. В завершение сделала колесо и села на шпагат. Здесь такие трюки в диковинку, и Лерика снова получила много сердец. Девочка не считала их и не знала, кто набрал больше. Что будет, то будет.

С Гарденом они не разговаривали. Да и желания не возникало. Непонятно, за что он обиделся на Лерику, если она ему и не нужна была. Значит, и розу подарил не он. Тогда кто же? Неужели Гастер? Да нет, как-то странно... Или Тим? Тимми вряд ли знает здешние традиции и символы. Да и он обещал не думать о ней. И, вроде, у него неплохо получается.

Подруги, конечно же, сразу заметили, что Лерика не только не общается с Гарденом, а оба стараются не смотреть друг на друга и обходить стороной.

— Рассказывай, что случилось? — требовательно спросила Микаэла.

— Да, — Лерика махнула рукой. — Я ему и не нужна была.

Девочка рассказала об Астре и своих предположениях, а также пересказала разговор с Гарденом.

— Может, он просто приревновал тебя к этому Гастеру? — спросила Камелия.

— Да он просто разозлился, что ты обошла его в соревнованиях! — воскликнула Цисса. — Поверь мне, парни совершенно не любят проигрывать. Умные девочки иногда поддаются.

Цисса хитро улыбнулась.

— Не умею я поддаваться, — буркнула Лерика. — И это вовсе не повод так со мной разговаривать. Да нет, девочки, не пытайтесь меня утешить. Всё же и так понятно. У Гардена есть Астрофита, красивая, обаятельная, женственная. А я...

— Какой он гад! — возмутилась Сафиса. — Зачем тогда девчонке голову вскружил? Я его увижу, всё ему выскажу!

— Не надо. Даже не думай, — запротестовала Лерика. — Забудьте всё. И я забуду его. Наверное, каждый хоть раз в своей жизни ошибается.

— Вот бы маму найти, — переменила она тему. — Я очень скучаю по ней! И совершенно не представляю, где искать её...



***

Четвёртого все показывали свои дары. Участникам выдали номерки, и по ним они выходили на большую сцену. Интересно было наблюдать, какими способностями обладают девушки и парни. Клив запускал огненные шары. Камелия, правда, при этом вздрагивала: после трагедии, произошедшей с родителями, она стала панически бояться огня. Да и дар у неё развился, наверное, в связи с этой фобией — Камелия на глазах у всех превращала воду в лёд. Флеб продемонстрировал свой прозрачный шар, в который поместил пролетающую птицу. Астрофита создала небольшую расщелину в земле. Лерике стало немного жутко от такой способности. Цисса покрасовалась синей птицей, Аир похвастался метанием ледяных игл, а Гарден перемещался в пространстве. Даже Илона показала своё умение управлять летучими мышами. Это было неожиданно, но Илона быстро всему училась.

Стояла духота, сильно парило.

— Наверное, сегодня гроза будет, — шепнула Цисса.

Пришло время Лерике выступать. Девочка вышла на сцену, мысленно достала свой мольберт с листом бумаги и начала рисовать. Сначала она изобразила белый зонт с ручкой-тростью. Зрители увидели, как точно такой же зонт появился неподалёку от Лерики. Она специально встала так, чтоб зрители видели, что именно она рисует. После зонта появился графин, потом — статуя маленького мальчика, который держал в руках лягушонка. Уроки с педагогом не прошли даром — Лерика быстро и с лёгкостью рисовала различные фигуры. Самое главное — нужно чётко представить в уме, как это всё выглядит на самом деле. Например, что мальчик с любопытством смотрит на лягушонка, а тот хочет выпрыгнуть с детской ладошки. И фигуры получились как живые, казалось, просто время остановилось.

Закончив, Лерика огляделась. Все с интересом разглядывали созданные ею фигуры. Цисса, Сафиса и Микаэла улыбались ей, Эрик показал большой палец, Тимми подмигнул. Гастера не оказалось поблизости: решил не светиться. Девочка спустилась к ребятам.

Гарден уже общался со своей Астрофитой, девушка кокетливо смеялась.

— Лерика, ты так здорово рисуешь! — к девочке подошёл Клив. — Поможешь мне, ладно?

Он немного смутился.

— Я тоже рисую, — сказал он, — но у меня не получаются портреты. В общем, мне нужна твоя помощь.

— Хорошо, — кивнула Лерика. — Как-нибудь помогу, я сообщу тебе, когда.

— Спасибо! — Клив улыбнулся.

После конкурса, получив заслуженное количество сердец, все разбрелись по парку и на ярмарку. Лерика с подругами тоже направились к палаткам.

По пути они встретили Кливия.

— Что-то ты сегодня хмурый, — заметила Микаэла.

Парень посмотрел на неё и сразу же улыбнулся.

— Всё в порядке, — сказал он. — Просто поругался со своим дядей. Сказал ему, что буду сам решать, что мне выбирать и как жить.

— Ого! — восхитилась Сафиса. — Так и сказал? А он что?

— Наорал на меня, — Клив тяжело вздохнул. — Назвал меня неблагодарным и сказал, что я могу катиться, куда хочу.

— Не переживай, — поддержала его Микаэла. — ты всё правильно сделал. Жизнь даётся нам одна, и прожить её нужно нам самим.

— Спасибо, — Клив снова улыбнулся.

И, немного помолчав, продолжил:

— Мика, научишь меня стрелять из лука?

— Ладно, как будет время, обязательно!

— Спасибо! — Клив смотрел на Микаэлу с такой благодарностью, будто она его от смерти спасла, как минимум.

Девочки пошли дальше.

— Сансивия! — окликнул кто-то низким голосом.

Обернувшись, Лерика увидела в сторонке того странного парня с бритыми висками и длинными волосами, на этот раз собранными в пучок на затылке. Девочка смогла разглядеть его вблизи. Прямой нос, густые брови, тонкие губы и разноцветные глаза: один серый, другой зелёный. Среди волос оттенка корицы выделялась светлая, почти белая прядь. Одет он был так же, в серую толстовку с капюшоном, чёрные широкие брюки, снизу схваченные резинкой, и чёрные туфли с серебряной полосой. Выглядел парень лет на шестнадцать.

— Мне нужно поговорить с тобой, — спокойно сказал он.

Девочки, поглядев на него и на Лерику, отошли в сторонку.


— Я от твоей мамы.

— От мамы? — Лерика не удержалась от громкого возгласа. — Она жива?

— Да, — так же спокойно ответил незнакомец. — Ей нужна помощь.

— Что с ней? Боже мой, не молчи!

Но юноша не торопился. Внимательно посмотрев на девочку, он сказал:

— С ней, в общем-то, всё в порядке. Только она находится в другом мире. И потеряла память, она не может сама вернуться обратно.

— Что нужно сделать? — тихо спросила Лерика.

— Я точно не знаю, — парень пожал плечами. — Только близкие люди смогут помочь ей.

— Кто ты? Откуда ты знаешь всё, если, как говоришь, моя мама потеряла память?

— Я Ан. Антýрий. Я сын твоей пропавшей некогда тёти, соответственно, твой двоюродный брат.

Да, что-то Лерика слышала о маминой сестре, которая ушла за своим возлюбленным в другой мир. Отреклась от Ангареттис.

Ещё один брат... Боже мой, Лерика уже начинала путаться во всех родственных связях.

— Ан, почему ты столько времени молчал? — спросила Лерика. — Я ведь видела тебя, даже не раз.

Хотелось о многом спросить, но мысли путались. Наконец-то! Неужели она скоро увидит маму?

— Мудрость никогда не спешит. Мне нужно было убедиться, что Ливию здесь действительно ждут. Любят и ждут.

Антурий немного помолчал, потом продолжил:

— Я вижу прошлое. Не только своё, но и других людей. Именно так я узнал, что произошло с тётей. Так я понял, кто ты. Необычная у тебя судьба.

Лерика усмехнулась. Да уж.

— И как же помочь маме?

— Нужно отправиться к ней. Возможно, она, увидев близких, всё вспомнит, — предположил Ан, закусив губу. — Я не знаю. Но нужно что-то делать.

— Ты прав, — Лерика вздохнула. — Нужно что-то делать. Мы отправимся в твой мир, прямо сейчас.

— А как же коронация? Нет, ты должна до конца пройти эти состязания. Пару дней ничего не изменят.

— Я не смогу ждать, — девочка покачала головой. — Пусть они продолжают, а ты должен отвести меня к ней. Мне не нужна корона, мне нужна моя мама!

— Не говори так, — грустно сказал Антурий. — Твоя мама была бы рада видеть тебя на престоле. Так что раньше коронации я тебя никуда не поведу.

— Ладно, — нехотя согласилась Лерика — Я подожду пару дней. А пока ты наш гость, я представлю тебя отцу, поселишься в замке. Где ты жил всё это время?

— Воинам всё равно, где спать и в каких условиях жить, — ответил Ан. — Но спасибо. Я возвращался в свой мир.

— Если хочешь, можешь с нами посмотреть ярмарку, — предложила Лерика.

Но Ан отказался. Сухо кивнул представленным ему девочкам и пожелал, чтоб его немедленно отвели в замок и представили королю.

Сразу же подали ужин. Оказалось, что Ан вегетарианец, пришлось добавить овощные блюда для гостя. Пока Антурий медленно поглощал пищу, Лерика разглядела у него кулон с тигром. Здесь, в королевстве, она уже узнала, что обозначают кулоны. Это своего рода символы, отображающие сущность человека. Тигр указывал на смелость своего обладателя.

После трапезы Лерика показала гостю замок. Ану всё понравилось, только он сильно напугался собаку. Бугенвилю пришлось закрыть пса в каморке.

— Что это за зверь? — спросил Антурий.

— Это собака, — удивлённо ответила Лерика. — Неужели у вас нет собак?

— Нет, — кузен всё ещё не мог прийти в себя.

Показав ему выделенную для него комнату, Лерика ушла к себе.

Цветы Настроения, стоявшие у окна, стали фиолетовыми. «Наверное, к грозе», — подумала девочка. Странные цветы. Девочка разглядывала мясистые округлые листья и жёлтые пушистые тычинки. И лепестки, которые так быстро меняли цвет.

Лерика взяла открытку, подаренную Гарденом и, присев на диван, в очередной раз открыла её. Это были воспоминания их прогулки по висячему мосту. Девочка знала, что просто изводит себя, снова и снова глядя, как Гарден улыбается ей, обнимает и нежно целует. Но ничего не могла поделать с собой, руки сами тянулись к открытке. Наверное, безответно влюблённые все такие: словно получают какое-то удовольствие, терзая себя. Снова по щекам побежали слёзы, обжигая кожу. За окном прогремел гром. Вдали вспыхнула молния, осветив вечернее небо. Лерика подошла к окну. Она любила грозу, любила непогоду. Прикоснувшись к фиолетовым бутонам, девочка прошептала:

— Глупо было так влюбиться...

Цветы стали окрашиваться в золотой цвет, а после в серый.

— Вы меня жалеете? — грустно спросила Лерика.



***

Конкурсы шли своим чередом. На следующий день участники демонстрировали танцы. Большинство одиночные, а кто-то выступал парами. Лерика обучалась им в Школе магии, но всё равно не любила танцевать. А когда она увидела, какие номера готовят Камелия с Циссой, то совсем отчаялась. Сафиса предложила Лерике свою помощь — подруга увлекалась танцами. Поэтому весь остаток дня накануне они провели в постановке танца и отработке элементов.

Сегодня предстоял конкурс песен, Лерика за него не переживала. Она стояла и всё вспоминала вчерашний день. Вчера Гарден танцевал с Астрофитой. Он крепко держал её за талию, она изящно двигалась и была прекрасна. Но Лерика ненавидела её всей душой. Она не сводила взгляда с Гардена, который замечательно танцевал.

Сама Лерика выступила не очень хорошо. Она выполнила все па, всё, как учила Сафиса, но осталась недовольна собой. Да и по зрительским симпатиям это тоже было заметно — в этот день Лерика получила мало сердец.

Выступление началось. Участники друг за другом выходили на сцену. Гарден пел странную песню об изменчивой луне, которая прекрасна, но бледна и холодна, сегодня улыбается тебе, а завтра уже и не смотрит в твою сторону. Лерике показалось, что эта песня больше подходит к нему самому.

Флеб тоже красиво пел, у него был приятный баритон. Да и танцевал накануне — любо взглянуть, не то, что Лерика.

Девочке вспомнился вчерашний вечер, как она помогала Кливу рисовать портрет. Клив показал друзьям свои рисунки — рисовал он очень хорошо. Особенно ему удавались замки и пейзажи.

— Вот этот классный! — Мика указала на рисунок с поляной.

На переднем плане росли одуванчики. Они уже отцветали, стали белыми и пушистыми.

— Люблю одуванчики, — признался Клив. — Они меняются. Они свободные, потому что могут улететь...

Он задумался о чём-то своём.

— Такой талант зарываешь! — восхитилась Сафиса.

— Да, ты хорошо рисуешь, — подтвердила Микаэла.

— Правда? — щёки Клива тут же стали алыми. — Мне очень приятно слышать твою... вашу похвалу.

Лерика, переглянувшись с Циссой, улыбнулась. Сделав вид, что ничего не заметила, она продолжила рисовать глаза, на ходу объясняя Кливу, как изображать блики.

Встряхнув вчерашние воспоминания, Лерика оглянулась. Подошло её время выступать. Тимми вышел на сцену с гитарой. Девочка договорилась с ним накануне, друг согласился помочь и подобрал мелодию на её стихи.

Зрители притихли в ожидании. Тимми стал перебирать струны, зажимая аккорды. Лерика запела нежным голосом:



Грусть

Лёгкой, тихою поступью

Входит в душу, боясь потревожить.

Пусть...

Вновь приходит ночь в чёрном, с проседью,

Нашу грусть и печаль умножить.



Дождь

Что-то шепчет, стучится в окно,

Что-то хочет сказать, наверно.

Что ж...

Дождь расскажет лишь только одно,

И я знаю, о чём, примерно...




Ночь

В чёрный саван всё прячет — странная!

И бессонница просится в дом.

Прочь...

Здесь совсем я незваная...

Может быть, я вернусь... но потом...





Лерика с Тимми под взглядами зрителей сошли со сцены.

— Спасибо, Тим, — поблагодарила девочка.

— Не за что, — улыбнулся тот. — Приходите ещё.

Если бы Лерика была более наблюдательной, то заметила бы грустный взгляд Гардена. Он совсем не слышал в эту минуту, что ему говорила Астрофита.

Зрители уже стали отправлять свои сердца понравившимся участникам. И снова множество полетело к Лерике. Девочке было приятно, что её оценивают так высоко, что её выступления нравятся людям. Поднималась вера в себя. И немного настроение. Часто нам просто необходимо знать, что то, что мы делаем, совсем не напрасно, что это находит в других сердцах отклик. И это ещё больше вдохновляет нас.

— Ты не будешь королевой! — вдруг пророкотал чей-то громкий и властный голос.