РЕКЛАМА
К обеду дождь прекратился. Тучи ещё закрывали почти всё небо, но солнечные лучи уже пробивались косыми линиями, пытаясь обогреть и просушить землю.

Занятия в школе закончились, учащиеся радостно разбредались в разные стороны.

Лерика вдруг вспомнила, что забыла в кабинете изо краски. Ну вот... Придётся идти в класс и снова встретиться с мистером Капским. Подруги тут же предложили поддержку, и все втроём направились к кабинету. Когда они проходили мимо столовой, Мика остановилась. Проследив за её взглядом, девочки увидели учителя изо. Он стоял перед витринами с едой и внимательно выбирал, чем пообедать. До подруг донёсся дразнящий запах жареных котлет.

— У нас есть, как минимум, минут пятнадцать, — обрадовалась Микаэла.

И девочки припустились по коридору. Нужно успеть забрать краски, пока Алаон Капский будет обедать. Ничего противозаконного они не предпринимают, но сталкиваться с ним не хотелось.

Лерика поспешила к своей парте, Мика тем временем подошла к учительскому столу.

— Ого, а тут список с учениками нашего класса! — удивилась она, взяв в руки листок. — Восемь фамилий, Сафиса, и ты в списке. Что такого ты нарисовала?

— Единорога, — Сафиса в растерянности глядела на подругу.

— Так, сейчас проверим, — Мика стала раскрывать альбомы тех, чьи фамилии числились в странном списке.

— Интересненько... Все восемь человек нарисовали единорогов, — подытожила Микаэла.

Девочки переглянулись.

— Он, наверное, психолог, — усмехнулась Лерика. — Изучает человеческую логику. Например, как восемь человек, не сговариваясь, нарисовали одно и то же. Давайте лучше уйдём отсюда быстрее! Не хотелось бы, чтоб мистер Капский застал нас здесь.

Подруги поскорее покинули класс, и вовремя: в коридоре через пару минут они столкнулись с учителем. Кажется, пронесло...

После школы Мика, как всегда, заторопилась на стрельбу. Сафиса предложила Лерике порисовать, поэтому через полчаса девочки встретились в беседке.

— Хорошо, что дождь закончился, — сказала Сафиса. — Не люблю эту сырость.

— Не знаю, а я люблю дождь... Тебе так нравятся уроки Капского, что хочется и после школы рисовать? — Лерика улыбнулась.

— Нет, ты что! Наоборот. Знаешь, почему я бросила художку?

— Ты ходила в художку? — Лерика была крайне удивлена. — И почему же?

— Скучно там. Всё время заставляют рисовать то, что нужно им. Кувшины, натюрморты, или на определённую тематику. Надоело! Ещё немного, и я бы возненавидела рисование. Мне нравится рисовать то, что мне хочется, понимаешь?

— Да уж.

Сафиса достала из рюкзачка папку с листами, планшет с зажимом, пенал с художественными принадлежностями. Увидев удивлённо-восхищённый взгляд подруги, улыбнулась.

— Всё после художки осталось. Извини, планшет один. Остальным могу поделиться, — Сафиса поправила очки. — Когда-то я мечтала стать художницей.

— А теперь?

— Актрисой. А ты?

— Не знаю. Сложно определиться. У тебя бывает ощущение, что ты не просто так родилась, а с какой-то целью? Что у тебя какая-то миссия на земле?

— Нет, — растерянно ответила Сафиса.

— А у меня часто. Только вот не пойму, какая. Что я умею делать лучше всего? Рисовать? Но я даже в художке не училась. Да и что за призвание рисовать? Как этим можно изменить мир? Сделать его хоть чуточку лучше?

— Нести красоту людям, — Сафиса улыбнулась.

Удобнее расположившись на скамейках, девочки принялись рисовать, каждая свой пейзаж, с одной и той же рекой.

— Не знаю, — задумчиво произнесла Лерика. — А вдруг в чём-то другом? И как узнать это? Ведь не может быть, чтоб мы рождались и проживали свою жизнь просто так? Ведь должен быть какой-то смысл!

— Ну, не знаю. Меня и так всё устраивает. Нужно жить и радоваться каждому моменту. Жизнь прекрасна! Зачем искать какой-то смысл? Я вот люблю рисовать и наслаждаюсь этим.

Лерика тоже любила рисовать, правда, нигде не училась. Живя вдвоём с бабушкой, без родителей, девочка не хотела быть обузой, записываясь в кружки, ведь они почти все платные. Среди немногих бесплатных оказалась акробатическая гимнастика. А о художественной школе приходилось только мечтать. Хотя было жаль... Она считала, что неплохо рисует, а если бы овладела кое-какими умениями, то рисовала бы ещё лучше.

Рисовала, правда, по-своему, без всяких набросков и штрихов, а просто, наверное, интуитивно. Иначе не назовёшь, потому что пропорции получались чуть ли не идеальными.

— Ух ты! — воскликнула Сафиса, заглянув в листок подруги. — А ты классно рисуешь!

— Да не лучше тебя, — смутилась Лерика.

— Я ещё люблю портреты рисовать, — поделилась Сафиса. — Один даже дома на стене висит...

— Покажешь как-нибудь? — попросила Лерика.

Но Сафиса быстро перевела разговор на другую тему:

— А нарисуй ту птицу, что тебе привиделась в особняке. Без обид. Мне просто интересно.

Лерика задумалась.

— А почему бы нет?

Минут через пятнадцать рисунок был готов. Гигантская птица выглядела немного зловеще: большие глаза глядели враждебно, клюв огромный и острый, как и когти. Страшно попасть такой в лапы.

— Здорово! — восхитилась Сафиса. — Классно получилось. Ну, у тебя и фантазия!

— Слушай, расскажи мне про Илону, — вспомнила Лерика. — Тимми говорил, что она не прошла испытание.

— Да. Она напрашивалась к нам в друзья, а когда услышала про дом с привидениями, наотрез отказалась сидеть в нём всю ночь. Это вначале. Потом передумала, она ведь за Эриком бегает. Просилась снова дружить с нами, согласилась на испытание, но где-то через час выбежала, вся дрожа от страха. Мы её и не приняли. Разобиделась на нас, всё простить не может. Мику, правда, боится, больше ко мне придирается. Что, уже и к тебе пристаёт?

— Ну да, — Лерика вздохнула. — Ей не понравилось, что я прошла испытание и теперь дружу с вами.

— Сама виновата!

Послышались голоса: к беседке направлялись ребята.

Девочки стали убирать рисунки.

— Давай, я положу всё в свою папку, — предложила Сафиса. — Будем рисовать всё равно вместе, я часто ношу её с собой.

— Хорошо, — согласилась Лерика.

Подошли Микаэла, Эрик и Тимми.

— У меня новость, — сообщил Тим. — У нас появился новый друг. Короче, сегодня ночью он будет проходить испытание.

Тим, слегка улыбнувшись, глянул на Лерику.

— Кто такой? — деловито спросила Мика.

— Это мой сосед, — сказал Эрик, — сегодня познакомились. Зовут его Гáрден. Неплохой вроде парень. В общем, сегодня в полночь. Девчонки, вы придёте?

— Я как обычно, — сказала Мика. — Как же без меня?

— И я приду, — присоединилась Сафиса.

Если бы Лерика не знала их тайны, то, может, ничего бы и не заметила. Но она была в курсе проведения испытаний, поэтому от неё не ускользнули загадочные взгляды и перемигивания.

— Я, наверное, не смогу, — сказала Лерика. — У меня бабушка болеет, приходится ухаживать за ней. Да и к тому же у неё сейчас суставы болят на дожди, она спит плохо. Кстати, она просила зайти в аптеку...

Она совсем забыла!

— С тобой сходить? — вызвался Тимми.

— Да нет, — смутилась Лерика. — Я одна сбегаю, быстренько.





***

Купив в аптеке нужные лекарства, девочка заторопилась к дому, ведь бабушка давно ждёт. Приходилось обходить лужи, поэтому Лирика смотрела только себе под ноги и совсем не заметила паренька, который озирался по сторонам, словно в первый раз очутился в этом дворе. Он резко обернулся и шагнул, так же не увидев Лерику. Столкновения избежать не удалось: врезавшись в него, Лерика выронила пакет с лекарствами прямо в лужу.


— Смотреть надо, куда идёшь! — разозлилась девочка. — Ходят тут всякие, ворон считают...

Она аккуратно достала пакет из грязной воды. Хорошо, жидкость не успела попасть внутрь, но целлофан стал мокрым и тёмно-серым. Вот досада!

Она глянула на парня. Незнакомец был выше её на голову. Раньше она его не встречала.

— Ты сама-то смотри, куда мчишься, — он глядел на неё свысока, прищурив синие глаза.

Лерика решила не тратить больше на него время, отвернулась и зашагала к подъезду. По дороге она явно ощущала его взгляд.





***

Вечером мальчишки ушли раньше — нужно было подготовить особняк к предстоящему испытанию.

— Лерика, мы откроем тебе один секрет, — заговорщически произнесла Мика. — Никаких привидений нет.

— Ну вот, — разочарованно произнесла Лерика. Но, не удержавшись, рассмеялась. — Я догадывалась.

Тимми выдавать она всё равно не стала. Поэтому пришлось ещё раз выслушать о записях вздохов, плача и прочего, а также о балахонах из простыни.

Девчонки замолкли. Лерика сорвала травинку, сложила её между костяшками больших пальцев и дунула. Раздался необычный свист, подруги от неожиданности вздрогнули.

— Ого! Как ты это делаешь? — удивилась Микаэла.

— Ничего сложного, — Лерика принялась показывать девочкам, как прикладывать лист. Через пять минут все трое свистели в травинки.

— А можно, как птицы, — Лерика дунула, и получилось что-то вроде «рэ-пит». — Можно ещё кукушкой или вороной.

Конечно, если прислушаться, то свисты сильно отличались от птичьего пения. Но если незнающий человек будет проходить мимо, то не поймёт, что эти звуки воспроизводит человек.

Насвистевшись вдоволь, девчонки перешли на обычный свист. Микаэла научила подруг свистеть с помощью пальцев, указательного и безымянного.

— Мы словно не девочки, а соловьи-разбойники, — засмеялась Лерика.

— Странно, что мы не нашли ничего в особняке, — расстроенно сказала Микаэла через некоторое время. — Что-то не так с учителем, зачем-то он ходит в особняк. Только никак не могу понять, зачем.

— Да ладно, забудь его, — постаралась успокоить подругу Сафиса. — Ты же видела сегодня, нет там ничего интересного. Ну, чудак он. У каждого в голове свои тараканы.

Домой Лерика ушла пораньше: надо за бабушкой присмотреть.

Первым делом она разогрела ужин и отнесла еду бабушке в постель — у той сильно болела поясница. Пришлось ещё проконтролировать, чтоб бабушка выпила все лекарства. Только потом Лерика отправилась в свою комнату.

Усевшись удобнее на диванчике, девочка принялась рисовать карандашом утерянный талисман. Лерика хорошо помнила его, до каждой маленькой детали. Но как только она приступила к крыльям на кулоне, вдруг услышала рядом голос:

— Ты что делаешь? Даже не думай!

Это было так неожиданно, что Лерика вздрогнула. Рядом с ней стоял невысокий мальчишка чуть младше неё. Его лицо показалось смутно знакомым. Но откуда он здесь взялся?

— Ты кто? — только и сумела она выговорить.

— Я Марáнт.

На нём была свободная голубая футболка в чёрную полоску и синие брюки, на шее висел медальон. Лицо его оставалось спокойным и невозмутимым, словно это не он заявился к ней без спроса.

— Откуда ты здесь взялся? Кто впустил тебя? — Лерика уже пришла в себя и начала сердиться.

Пришёл не-знаю-кто, не-знаю-откуда, да ещё и командует.

— Ты сама, — спокойно ответил мальчишка.

Вот наглец! Что-то Лерика не помнила, чтоб открывала ему дверь.

— Я из картины.

Лерика начала задыхаться от такой наглости. Но внезапно замолкла и глянула на стену. На картине, которую она недавно приобрела, всё так же изображён лес, но без мальчика...

Лерика не знала, что и думать. Она в растерянности переводила взгляд с картины на странного гостя. Так вот почему его лицо показалось ей знакомым! У него были всё те же коротко стриженные светло-каштановые волосы, тёмные брови, фиалковые глаза и курносый нос.

— Этого не может быть, — наконец произнесла она.

Мальчишка молча наблюдал за её реакцией и улыбался.

— Как? — тихо спросила Лерика.

— Да это несложно, — он пожал плечами. — Чувствую, тебе многое придётся объяснять. Пока эти дни я наблюдал за тобой, понял, что ты даже ни о чём не догадываешься.

— А о чём я должна догадываться?

— Да...плохи мои дела. В общем, сиди и слушай внимательно. Ты — это не ты.

— В смысле? — Лерика совсем ничего не понимала.

— Ты из другого мира. Когда-то давно тебя спрятали, так как тебе грозила опасность: тебя хотели убить. Именно поэтому тебя отдали в обычную семью обычных людей, где искать никто не догадается. Тем более что все считали тебя погибшей. С помощью специального зелья ты забыла прошлое... хотя не полностью, — Марант глянул на рисунок с единорогом, висевший над столом. — А взамен получила новые воспоминания. В большом городе среди заводов и фабрик, автобусов и троллейбусов, поездов и самолётов, и прочей другой техники тебя никто бы не стал искать: магия в вашем мире слабеет. А тут вы неожиданно для всех переехали, и многие почувствовали твою силу и энергию. Королевскую. Теперь тебя ищут.

Марант замолчал. Лерика тоже ничего не произносила. Ей казалось, что она перестала соображать. Это просто сон. Она сейчас проснётся, и всё будет, как прежде.

— Если бы тебя искала только твоя семья, я бы не появился. Всё дело в том, что тебя ищут и враги, у которых когда-то не получилось воплотить свой коварный план. Скорее всего, они попытаются всё исправить. Меня отправили защищать тебя.

Лерика оглядела юнца с головы до ног. Невысокий, щупленький, тоже мне, защитник!

— Бред, — еле выговорила она.

— Не веришь? У тебя дар. У обычных людей нет ничего подобного. Ты рисуешь...

— Сафиса тоже рисует, — Лерика рассмеялась.

Марант удивлённо посмотрел на неё, потом сунул ей чистый лист.

— Нарисуй что-нибудь. Вещь. Нарисуй... — он огляделся по сторонам и потёр мочку уха, — мяч. Небольшой, синий. Рисуй, сейчас всё сама увидишь.

Лерика, пожав плечами, начала рисовать. Она специально выбрала сапфировую краску. Готовый рисунок девочка отдала Маранту.

— Ну, вот видишь, ничего не произошло. Нет, ты что-то напутал. Я самая обычная. Мои родители погибли в автокатастрофе, меня воспитывает бабушка, заменившая мне мать. У меня не может быть другой семьи. Ты, наверное, ошибся.

— Я не мог напутать или ошибиться, — уверенно произнёс Марант. — Я из прошлого. Меня отправили твои предки, прапрабабушка, правда, не по прямой линии, двоюродная... Они не ошибаются. Ну, что я говорил?

Он торжествующе улыбнулся, указывая куда-то в угол. Лерика повернулась и замерла: там лежал небольшой сапфировый мяч, которого здесь никогда не было!

— А... — вопрос, готовый сорваться с её губ, так и не прозвучал.

— Это всё не бабушка покупала? — наконец выговорила девочка.

— Нет, — Марант всё ещё улыбался. — Она, конечно, догадывается. Но не знает ответов ни на свои вопросы, ни на твои.

— То есть, мои мама с папой на самом деле не мои родители? — девочка была ошеломлена. — Я всегда считала их родными... я очень любила их! И ты говоришь, что я не их дочь... Нет, я не могу в это поверить!

— Но это так и есть, — сказал Марант. — Тебе нужно с этим смириться и принять. Ты дочь короля с королевой, а значит, принцесса. И ты должна вернуться в свой мир.


В комнате воцарилась тишина. Было слышно, как размеренно тикают часы на стене.

— А почему нельзя рисовать кулон? — вспомнила Лерика.

— Свой таким образом не вернёшь. Появится новый, безделушка. Зачем она тебе? Держать её опасно: по этому кулону тебя сразу вычислят. И твой надо найти. Талисманы надо беречь, как зеницу ока, такими вещами не разбрасываются.

— А откуда ты знаешь про талисман?

— Я многое знаю. Брун-Фéльсия давно наблюдает за тобой. Любит повторять, что ты на неё похожа. Характером. Хотя... и внешне... что-то есть. Я постараюсь разузнать про талисман. Не переживай, найдём.

— Марант, а что мне теперь делать? — Лерика выглядела подавленной.

— Ничего. Живи, как жила, никому ничего не рассказывай. Во-первых, не поверят, смеяться будут, во-вторых, рискованно: враги тоже не сидят без дела. Я тут походил немного по городу, невидимым. Опасность исходит из школы. Пока не знаю, кто это, но нужно остеречься.

— Ты мне предлагаешь не ходить в школу?

— Нет, ты что. Ты так сразу себя выдашь. Необходимо вести себя, как и прежде, как ни в чём не бывало, чтоб никто ничего не заподозрил.

— А дальше?

— Положись на судьбу. Всё делается так, как надо. Я тебя буду охранять, поэтому не бойся. Главное, запомни: не рисуй единорогов, вообще всё, что из того мира. Этим ты можешь выдать себя. Да, с рисунками вообще будь аккуратнее, не забудь, что предметы материализуются. Ну, всё, на сегодня хватит. Пока. И не забудь: чудеса там, где в них верят.

Он улыбнулся, махнул Лерике рукой и снова запрыгнул в картину. Словно нырнул в неё. И теперь он снова сидел в лесу и смотрел грустным взглядом, будто ничего и не произошло.

Может, действительно, всё привиделось Лерике? Но в углу лежал сапфировый мяч, которого прежде вовсе не было в этом доме...



***

На следующий день с самого утра в фойе школы собрались все ученики. Они что-то обсуждали шёпотом, слышались недовольные возгласы.

— Что случилось? — спросила Лерика.

Увидев её, все расступились. Отвечать ей никто и не собирался, поняла девочка, но удивилась неприязненным взглядам окружающих. Тут же все отвернулись. Почему они так посмотрели на неё? Лерика ведь не сделала им ничего плохого. И тут она увидела, куда устремлены все взгляды — на стену с конкурсными рисунками. Все работы изрисованы, обезображены синей краской. Все, кроме двух — рисунки Лерики и Сафисы оставались в неизменном состоянии, выделяясь на фоне остальных. Боже мой! Кто это сделал? И тут Лерика поняла, что думают окружающие — что это совершила Лерика!

— Это не я, — попыталась оправдаться девочка. — Я не портила рисунки! Честное слово!

Но остальные смотрели на неё с недоверием. Понурив голову, Лерика поплелась в класс.

Весь день на них с Сафисой косились окружающие. Девочек даже вызывали к директору, пришлось постараться объяснить, что они ни в чём не виноваты. Так как ни Лерика, ни Сафиса ранее ни в чём не были замечены, дисциплину никогда не нарушали и учились прилично, девочки отделались всего лишь выговором. При повторном происшествии директор обещал вызвать в школу родителей.

После уроков подруги вместе с Микаэлой гадали, кто же мог так подставить их.

— Это Илона, — догадалась Лерика. — И как я сразу не вспомнила? У неё ведь был синий маркер!

— А разрисовали рисунки именно маркером, — подтвердила Сафиса. — Илона вполне могла это сделать!

— Даже если это сделала Илона, уже никак не докажешь, — сказала Микаэла. — Не пойман, не вор. Она может сказать, что кто-то взял её маркер. Никто не поверит вам, решат, что вы просто пытаетесь свалить вину на другого человека.

— И что же делать? — вздохнула Лерика.

— Я придумала, — улыбнулась Мика. — Мы отомстим Илоне. Хочет войны, она её получит! Если она решила действовать исподтишка, мы поступим так же.

И девочка рассказала о своём плане.

Вечером подруги отправились к речке ловить лягушек. Сложно было поймать их, лягушки всё время выскальзывали из рук. Они возмущённо квакали и прыгали в сторону ещё до того, как девочки к ним подходили. Сафиса не переставала визжать и совсем не слушала Микаэлу, которая пыталась её успокоить. В конце концов, им удалось поймать три штуки, девочки посадили их в банку и закрыли крышкой с дырочками, чтоб попадал воздух.

На следующий день Микаэла отвлекла Илону, сказав, что хочет сообщить девочке важное. Сначала Илона не обращала на Мику внимания, словно что-то заподозрила, но когда Микаэла произнесла имя своего двоюродного брата, то сразу же пошла за ней, как мышь на запах сыра. Тем временем Сафиса с Лерикой незаметно подошли к её парте.

Илона вернулась и стала готовиться к уроку. Открыв рюкзак, начала доставать школьные принадлежности. Вдруг нащупала что-то склизкое и прохладное. Она отдёрнула свою руку, и в это время из её портфеля выскочила лягушка. Завизжав, девочка отбежала в сторону. Весь класс смеялся, схватившись за животы и наблюдая, как ещё две такие же лягушки появились из рюкзака. Одна спрыгнула на пол, а другая, усевшись на столе, начала громко квакать.

— Это ты! — закричала Илона, тыча пальцем в сторону Лерики, потом повернулась к Сафисе. — Это вы! Вы решили отомстить мне!

— А что, есть за что? — наивно спросила Лерика.

Илона тут же смолкла, только продолжала бросать на девочек злые взгляды.



***

Несколько дней Лерика ходила как потерянная. Сложно было поверить, что она совсем из другой семьи, даже из другого мира. Разговор с Марантом казался странным сном. Но синий мяч никуда не исчез, а так и лежал в углу комнаты.

Нужно поговорить с бабушкой, расспросить её обо всём — вдруг она что-то знает? Но почему-то девочка сразу же робела и не знала, с чего начать разговор. Лерика боялась услышать правду. А вдруг её слова обидят бабушку? Маргарет воспитала девочку, как родную внучку, и сама Лерика очень любит её. Да и не очень хорошо бабушка чувствовала себя сейчас, не хотелось тревожить её такими разговорами. Потом, когда бабушке станет лучше, можно будет поговорить.