У каждой пешки есть свое желанье.
Мое желанье - выпрыгнуть с доски.
Наверно, слишком дерзкое признанье?
Простите, Ферзь, но нам не по пути.

Мне надоело слушать вас и руки,
Что нас переставляют по доске.
Хочу увидеть радуги я дуги,
Что видят люди иногда в тоске.

Мне надоело слушаться, сражаться.
Мне надоело драться, убивать.
И, знаете, придется мне признаться:
Хочу летать, смеяться и мечтать.

Мне надоело в мире черно-белом
По клеткам двигаться, держа мечи.
Вы видели цвета небес и сена?
А я хочу увидеть. Но увы..