Я не поэт, но так бывает,
Когда бьются фонтаном стихи,
Когда все для меня исчезает,
И лишь звезды видны из фольги.

Не поэт я, прошу же прощенья.
Просто рифма приходит порой,
Не приносит она извиненья,
Как к себе залетает домой.

Не поэт я еще, к сожаленью,
Просто стих не изъять из души.
Просто он, как мечты упоенье,
Разжигает мне в сердце огни.

Не поэт я, не буду поэтом.
Почему им не стать мне уже?
Я оставлю вопрос без ответа,
Я в ответ промолчу, но в душе..

Помечтаю, как стану поэтом.
Посмеюсь в тишине над собой.
Это станет моим же ответом,
Рифма снова придет, как домой.