РЕКЛАМА
•
OTM
Вперед мчится она,
Блеском шумя,
Механизмом скрипя виновато.

Я не помню ни дня,
Чтобы в вихре огня
Разрешалось сойти, хоть когда-то.

Остановка и всё.
Там, наверное, смерть.
Может быть, я когда-то узнаю?

И никто не спасёт,
И надежды на треть,
Даже веры уже не хватает.

Но я слышу порой,
Как кричат из толпы:
"Уже хватит! Пойдем же со мною!"

А в ответ им другой,
Не страшась пустоты:
"Не сейчас! Я, наверно, весною!"

Эта жизнь - карусель,
Часто видела я,
Как кидались с нее в пропасть с криком.

Смерти вкус - карамель,
Для меня, для тебя
Свет исчезнет одним ярким всхлипом.



Эта жизнь - карусель,
Это - смех и печаль.
Это - наша судьба без обмана.

Карусель, карусель -
Жизни белая даль,
Отдает ароматом тюльпана.