Замок «светлых сил» оказался … ну как бы это описать… мечтой Барби. Все беленькое, ажурненькое, кованое кружево дверей, колонны с тучными ангелами, арки, зелень, фонтанчики, бежевые ковровые дорожки… Бр-р! Все зализанное, прилизанное, карамельное, аж тошно!
На меня в моем наряде а-ля сбежавший пациент психбольницы косились. Ну еще бы! Все встреченные мной личности вид имели такой же кукольный, как и их жилище. Все эти кружавчики-оборочки-блестючки любому индивидууму придавали бы видок либо вешалки, либо новогодней елки, однако даже у новогодних елок должно же где-нибудь пылиться чувство меры!
Коридоров в замке было много, коридоры в замке были практически идентичные и скучные до зубовного скрежета.
В одной из галерей, правда, я обнаружила кое-что интересное – портрет белокурой дамы в кольчужном бикини, восседающей на некоем чешуйчатом звере с когтистыми лапами, крыльями и хвостом, отсылающим к драконам, но при этом с явно лошадиной (пусть и тоже покрытой чешуей) головой.
Я замерла, разглядывая сие произведение искусства во всех подробностях. Дамочка была смазливая, но какая-то непропорциональная. Пышный бюст, упакованный в железное подобие кружевного лифчика, должен был немало весить, и его обладательнице при такой тонюсенькой талии и узеньких плечиках в суровой реальности было бы затруднительно гордо совершать на своей страховидле изображенный пируэт с мечом наперевес. И, кстати, двуручный меч одной правой не каждый мужик поднимет, далеко не каждый, что уж тут говорить о девице, у которой даже пальцы на рукояти до конца не сходятся!
Под лапами оседланной чешуйчатой чупакабры умирал в муках зловещий перец в матовых черных доспехах. Умирал прямо на черном полотнище с зубчатой короной, призванном, видно, изображать знамя темных сил (или царскую власть, побежденную неотвратимым коммунизмом в клепаном купальнике? не пойму).
- Впечатлят? – раздался за моей спиной звучно-брутальный, густо пролитый сиропом голос.
- Ну .. смотря что вы имеете в виду, - я обернулась, предчувствуя недоброе. Предчувствия оправдались – возле окна к противоположной стене прислонился уже виденный мной в поезде тип. Косая сажень в плечах, сияющие доспехи, громадный меч за спиной, медовые кудри и непередаваемо-глупое выражение на породистой морде.
- Это – твоя предшественница, о Избранная! – пояснил тип, кивая на картину. – Госпожа Катриона-Жизель Марципания Лерени Ариша-Мециани Лялявылья!
К зубодробильным погонялам я уже чуточку попривыкла, но из всего перечня уловила только «Лялявылью» и хихикнула.
- А почему ты так странно одета? – проигнорировав (не восприняв?) смешок, поразился тем временем блондинчик. – И … твои волосы?
- А тебе-то какое дело? – почти непритворно удивилась я. – Может, это моя аристократическая причуда?
Объяснять ситуацию с кардинальной ошибкой «Великого Светлого-но-не-Гесера» этому товарищу с признаками умственной недостаточности на лице показалось мне бессмысленной тратой нервных клеток и голосовых ресурсов.
- Ты вообще кто?
- Ох, прости! – распахнул лазоревые зенки ррЫцарь. – Я принц объединенного Светлого Королевства, Тайверун де Кузиям, лорд Фкеремэк, князь Дынэзельский. Но ты можешь звать меня просто Тай.
- Рита, - даже для самой себя неожиданно спокойно оповестила я. – Метелкина Маргарита Сергеевна, если быть точной.
Можно сказать, своеобразный тест на сообразительность.
Принц белозубо разулыбался.
- Какое музыкальное имя, госпожа!
М-да. Тест провален.