Прощай, Земля.
С рассветом улетаю.
Я улетаю в небо. В облака!
И не вернусь, хотя сама не знаю.
Меня зовет в полет моя мечта.

Прощай, земля.
Я улетаю рано.
Меня там ждут, меня зовут давно.
Я написала на бумаге свои планы -
Сценарии вечернего кино.

Прощай,Земля.
Все было так отлично..
Но что-то изменилось вдруг во мне.
Привычное все стало непривычным.
Любимое сгорело в тишине.

Прощай, Земля.
Прости меня за это.
За то, что слишком поздно говорю.
А в небе радуга сияет ярким светом,
И я смелее к радуге лечу!