Сладкий дождь из цветов и конфет.
Он пройдет, но останется след.
Сладкий дождь, он бывает в мечтах,
Словно розы на белых снегах.

Сладкий дождь - это то, чего нет.
Носит он ярко-пламенный цвет.
Сладкий дождь - ни весна, ни зима,
Но тихонько творит чудеса.

Сладкий дождь посещает лишь тех,
Кто мечтает, пусть он носит грех.
Сладкий дождь, словно вестник чудес,
Пусть рассеет он мрак до небес.

Сладкий дождь и надежды листвы.
Запах лета, цветка и весны.
Сладкий дождь, вновь стирает слова.
Начинает мечтатель с нуля.

Сладкий дождь посещает лишь тех,
Кто мечтает, пусть он носит грех.
Сладкий дождь - это просто пароль,
Открывает запрет он любой..