А я рисую вновь карандашом
То солнце, что по небу покатилось,
Дошло до горизонта и разбилось,
Оставшись на Земле большим пятном.

Я нарисую серые цветы,
Которые так сильно замечтались,
Что просто среди жизни затерялись,
Как все давно разбитые мечты.

Я серым нарисую всю картину -
То небо, что собою так гордилось,
И вскоре тусклым пеплом обратилось,
Накрывшим всю зеленую равнину.

А я рисую снова на бумаге
Тот мир, что мне когда-то подарили,
Тот мир, что не раскрасили, забыли,
Оставив от спасенья в одном шаге.