Паренек невысокий, но стройный,
В тишине тосковал по цветам.
Дождь размеренный, даже спокойный
Бил по вывескам старых реклам.

Тишина разбивалась, как стекла,
Тихо таяли слезы зеркал,
Солнце яркое слишком поблекло,
И всплывал туч печальных оскал.

Паренек наблюдал, ждал с надеждой,
Только время еще не пришло.
Называл он тот дождик невеждой -
Слишком долго стучал тот в окно.

Но когда вмиг разверзнутся тучи,
Перестанет бить дождь по земле,
Заиграет улыбка, как лучик
На прекрасно-усталом лице.

И откроет окно нараспашку,
Тишина испарится с водой,
Вновь наденет цветную рубашку
Парень-Лето на встречу с мечтой.