ADRIVER
Дальнейшая экскурсия протекала под конвоем товарища прЫнца и потому растеряла добрую половину и без того невеликого очарования.
Ну согласитесь, кому не надоест больше двух часов к ряду выслушивать однообразные псевдовозвышенные комментарии навроде: «Эта прекрасная статуя изображает первого короля Светлого Королевства, Эрика-Ульриха-Карла-Людовика-бла-бла-бла, великого воина, искусного мага и тонкого политика…», «А эта колоннада была выстроена в честь Избранной Катрионы-Дианады-Алоизии-Элизабет-бла-бла, принцессы такой-то, победившей ужасного Темного Правителя Даркрогона-Даркунунга-бла-бла тогда-то и тогда-то», «А этот зал…».
У меня постепенно формировалось стойкое ощущение, что надо мной просто-напросто изощренно издеваются.
Впрочем, стоило посмотреть в честные и наивные голубые глаза моего спутника, как любые подобные подозрения таяли под напором суровой реальности. Человек, чей взгляд настолько кристален и не отражает даже намека на связную мыслительную деятельность, просто до такого не додумается.
Наверное, все скупо отпущенные товарищу Кузияму мозговые ресурсы оный товарищ бездарно потратил на запоминание бесконечных зубодробильных имен/титулов/званий/регалий/достижений толпы королей, Избранных шлю… эээ… дам и мегазлодеев.

Наконец, после утомительных прежде всего для моих ушей и сознания блужданий по замку «светлых сил», мы добрались до главного входа (в нашем случае – выхода) и после непродолжительной беседы с парочкой усатых мужиков в полированных до блеска доспехах (ну то есть как «доспехах»… ни на одну историческую реконструкцию ребят бы не взяли ввиду непрактичности сложного, местами фигурно-ажурного футуристического одеяния; в таком можно красиво стоять у дверей, но уж точно не идти в бой) оказались на улице. Точнее, в дворцовом саду.
От обилия цветов и зелени у меня тотчас же зарябило в глазах. Товарищ Кузиям (еще чуть-чуть, и станет он Кузей, так и знайте!) галантно подал мне лопатообразную ручищу, помогая преодолеть три ступеньки широкой, видать, парадной, лестницы и ступить на аккуратно присыпанную желтым песочком дорожку.
Ох, надеюсь, в саду «достопримечательностей» поменьше…

Надежды оправдались только частично.
Десять минут мы куда-то целенаправленно топали, не утруждая друг друга беседой. ПрЫнц томно вздыхал и делал в мою сторону коровий взгляд, я клокотала от раздражения и время от времени пощипывала себя за запястье и шею в тщетной надежде проснуться в родном поезде.
Наверняка, спи я, я бы давно проехала свою станцию…
Тем временем, мы вышли к фонтану. Нет, к Фонтану. Огромная беломраморная чаша его блестела на солнце, как знаменитая лысина Гоши Куценко, а в ее центре высилась очередная – очередная! – статуя бабы в кольчужном бикини. Размерами баба, отполированная и тоже блестящая, посрамила бы работы Церетели, а формами – всех порноактрис вместе взятых. Будь я проклята, если человек может нормально передвигаться с таким соотношениям груди, талии и ног!
Это чудо-чучело в одной руке держало диких пропорций меч, в другой – оч-чень уместный кувшин, из которого, собственно, и лилась широкая струя лазурной, будто хлорированной воды.
- Это – Избранная… - привычно загудел Высочество. Факт избранности дамы-с-кувшином я, впрочем, уже осознала. В самом деле, чтобы нормально функционировать, имея такие физические данные, нужно быть, по меньшей мере, Особенной, да и то маловато будет!

А возле Фонтана росло дерево с неопозноваемой красно-розовой листвой. Внезапно оно засветилось кислотной радугой.
Принц заткнулся, подавившись благоговейным ахом. Я вытаращилась.
От иллюминирующей кроны отелился сгусток неопределенного цвета и, после непродолжительного амебообразного состояния, сформировался в стройную дамочку со стрекозиными крылышками. На дамочке колыхался газовый нарядец в крупную блестку, а в руке она сжимала искристую веточку. Из чего можно было сделать очевидный вывод: сие – местная фея.
Только вот подобной фауны мне еще и не хватало для полного счастья.
- Ыы! – едва ли не в экстазе простонал Кузиям. – Сиятельная Госпожа, Фея Природы и Радуги, миледи Флоримэль-Жаньетта-Лаура, вот уже двести тридцать шесть лет Королева Фей!
Что меня напрягает в манере выражаться здешних обитателей (ну, кроме любви к кошмарным нарицательным), так это обязательные тавтологии.
Фея взирала на нас ласково и умилительно, как на любимых щенков до того, как они нагадят на ковер. От переизбытка сахара в мозгу мне отчаянно захотелось нагадить на ковер прямо сейчас.
- Здрасти, - выдала я после двухсекундного раздумья. – Добрый вечер, бабушка.
Голубые – опять этот мультяшный цвет жидкого кислорода! – глазищи феи распахнулись еще больше. Хотя куда уж больше, она и так походила на жертву базедовой болезни.
- Э-это вы мне? – пролепетала она вместо наверняка заготовленного приветствия.
- Ну да, - невозмутимо кивнула я с непрошибаемой уверенностью. – Кому ж еще?
- Н-но разве я похожа на бабушку, милая моя девочка? – под конец фразы Флоримэль-Жаньетте-тому-то-там удалось справиться с собой и на губах ее снова заиграла нежная улыбочка.
- Так он, - я бесцеремонно ткнула пальцем в блестящий принцев доспех. – Только что же сказал, что вы двести с фигом лет королева! Значит, вы старенькая!
Если меня и мое мнение относительно ситуации никого здесь не колышет, будем играть под дурочку.
Фея заморгала, явно сбитая с толку. Надо, правда, отдать ей должное, на сей раз оправилась от потрясения она куда быстрее.
- Время так быстротечно только для людей, моя наивная красавица, - снисходительно вздохнула она. – Для нас же, как и для премудрых эльфов, оно течет гораздо дольше…
Ну что, акт второй?
- А разве эльф и фея – это не одно и то же? – с невинной моськой перебила я.
Глаза феи снова распахнулись. Бедняжка.
Кажется, разговор нам предстоял долгий и тяжелый, м-да.
Но, в конце концов, разве ж я не заслужила чуток морального отыгрыша за творящийся кругом идиотизм?!
