
А дальше… что дальше? Дальше я раскаялась в своей неосведомленности.
- Неужели в мире, из которого к нам явилась Спасительница, не могут даже различить эльфа и фею? – патетически всхлипнула Флоримель-Жаньетта-бла-бла-бла, в ее кислородных очах блеснули слезы, похожие на «сваровские» стразики. – О, моя милая девочка, как мне ужасно жаль, что тебе пришлось расти в столь негостеприимном и жестоком месте!
Она величественно подплыла ко мне, шурша газовым нарядом, и заключила в невесомые объятья, нежно поглаживая по стриженному затылку.
Я задохнулась от удушающего аромата сладостей и розового масла. Разве феи должны так мерзко пахнуть?
Флора (буду для простоты именовать ее так) уронила на мою макушку несколько горючих слезинок и, наконец, соблаговолила меня отпустить.
- Внемли же мне, дитя мое, - пафосно провозгласила она, извлекая из пышных складок юбки кипейно-белый платочек и промокая глаза. – Эльфы – первые дети богов, мудрая Старшая Раса, властители лесов. Нет в мире благозвучней их напевного наречия, не найти мастеров и воинов искусней, нежели чудесный народ Света! Они – первейший оплот Светлого Воинства, их Владыки – стержень Светлого Совета…
- Так, я поняла, - невежливо перебила я. Мое провожатое Высочество, о котором за лекцией я успела немного позабыть, в ужасе отпрянул. – Но разве феи - это не девушки-эльфы?

Не, ну вот как она так распахивает глаза, что сразу же приходит на ум запущенный случай базедовой болезни? Годы тренировки и презрение физиологии, никак иначе.
А на эльфов, кстати, я бы посмотрела. В свое время я проштудировала книги профессора Толкина от корки до корки и обрела собственное представление о «детях Света».
Посмотрим, насколько оно соответствует действительности.
Кто-то там что-то о Совете говорил. С бесконечными тавтологиями.

- О, милая моя девочка… - снова взвыла Флора с явным намереньем снова меня обнять.
Я отшатнулась.
- Нет-нет, довольно! Без рук.
На личике феи изобразилась гордая обида, она вздернула носик и высокомерно обронила.
- Да будет тебе известно, о Избранная, что феи есть хранительницы магии и Высших Сфер, отмеченные Дланью Создателя! Мы – жрицы, жрицы Света и процветания, адепты светлого колдовства, которое с радостью дарим людям, способным постичь благие цели и замыслы Его! Жрицы…

«…любви», - докончила я про себя. Не, ну раз мужиков своего вида у них нет, как я понимаю, а тра.. эээ… совокупляться, небось, охота…
Почему-то «царство Света» чем дальше, тем больше повергало характер мой в пучину пошлости и цинизма. Думаю, защитная реакция у меня такая.

От продолжения лекции меня милостиво освободил раскатисто-мелодичный колокольный звон.
- Бог мой, уже так поздно! – спохватилась Флора и бросила на нас с Кузиямом укоризненный взгляд. – Совет вот-вот начнется! Идемте скорее!

И мы пошли.


Совет проходил в громадном светлом помещении, ничем не уступающим по пафосности и роскошности залу из все того же многострадального «Властелина Колец», а кое-в-чем и превосходящего.

Вверх стремились увитые плющом колонны розоватого камня, похожего на кварц и мрамор одновременно, резные плиты пола блестели на солнце, за воздушной и возвышенной, как облачко или сливки на торте, балюстрадой простирался наполненный птичьими голосами ядовито-зеленый сад.

Посреди зала стоял грандиозный стол, окруженный массивными изукрашенными позолотой креслами. Некоторые из них, включая самое грандиозное, пустовали, но большинство было заполнено различными персонажами, тихонько переговаривающимися между собой.
Я заметила уже знакомого мне «Гендальфа» в звездчатой мантии. Он, состряпав на морщинистом лике выражение крайней обеспокоенности, откровенно клеился к высокому, очень худому и очень благообразному безбородому старцу в богатых чешуйчатых доспехах, покрытых аляповатой эмалью.

Кроме этих двоих, «на золотом крыльце», то бишь за разнесчастным столом обнаружились несколько похожих друг на дуга блондинок в зеленом, небесно-голубом и бледно-розовом (если бы ни их крылья и маленькие блестящие короны, я бы подумала о «Тайном Городе» Панова и его зеленых ведьмах; впрочем, раз я это говорю, я уже подумала).

Парочка суровых мужчин в обмундировании одно хлеще другого дела вид, что усиленно размышляет о благах державы. По крайней мере, именно об это кричали выражения их породистых мордочек. У одного фигурный шлем венчал условно-феникс с настоящими птичьими перьями на хвосте, а «кираса», больше всего напоминающая авангардное сооружение Юдашкина, буде ему вздумалось бы переключиться с белья на железо, блестела на солнышке невыносимо.
Второй шлема не имел, зато имел отделанным мехом (ему не жарко?!) плащ впечатляющего красного бархата и пудовую цепь на бочкообразной груди. Голова его, помимо благородной проседи в русой гриве, украшалась потрясающей (и, спорить готова, потрясающе тяжелой!) короной.

Наверное, сие есть местные короли. Интересно, который из них папа Кузияма? Ставлю на первого, вроде, он блондин, хотя из-за шлема точно и не скажешь.

Красивая до тошноты девица в кольчужном бикини и высоченных сапожищах задумчиво поигрывала легоньким кинжалом-«зубочисткой». Судя по ее лощеному, покрытому ровным слоем золотистого загара телу, качественному макияжу и ненормальным клубнично-розовым локонам, убранным в замысловатую прическу, она никогда в жизни не пачкала маникюрчик в крови.

Делегация сумрачных низеньких крепышей с Носами, Секирами и Бородами-с-Косичками отмечены были мной как гномы. У самого высокого из них тоже была корона, водруженная прямо на шлем.
Цверги наши настолько суровы…
Было здесь двое или трое крылатых существ (ангелы? «айоны»?) в белой кожаной броне. Плотно обтягивающей стройные фигурки. Пышные платиновые локончики и голубые (ОПЯТЬ!) глазищи с веерными ресницами, а так же полное отсутствие видимых половых признаков заставили меня несколько секунд поломать голову над загадкой, мужики эти пташки или таки бабы?

И, разумеется, не обошлось без эльфов. Во всяком случае, именно так я рассудила, обнаружив с десяток высокий красавцев и красавиц в струящихся шелках, чинно выпрямивших спины и опустивших сияющие очи. Уши у них были канонно остры, волосы длинны и блестящи, а от патетической мудрости на нечеловечески правильных лицах… хотелось блевать, если честно.

Как только мы вошли, все взгляды тут же обратились к нам.
- Отец! – воскликнул Кузиям и бухнулся на колени перед королем-шлемоносцем, подтвердив мою догадку.
- Имартиин’декус дар Нелия, старый проказник! – грудным голоском пропела Флора, повисая на шее у моего «Гендальфа».
- Избранная! – в один голос выдохнули все собравшиеся, благоговейно уставившись на меня.
Благоговение по мере изучения открывшейся им картины сменялось плохо маскируемым неприятным удивлением.

Может, они разочаруются и отпустят меня домой, а?

Ага. Мечтать не вредно.
