А знаешь, я люблю осенний дождь,
Огонь травы и на асфальте листья.
Когда промокнешь, когда тихо дрожь
Сильнее заставляет сердце биться.

Люблю гулять по выпавшему снегу
На санках, без, или играть в снежки.
И отдаваться летом в поле бегу
Навстречу ветру, небу красоты.

А знаешь, я люблю смотреть из окон,
Рассматривать людей - куда они идут?
Найти на клумбе бабочки той кокон,
Что наконец в цветах нашла приют.

Люблю я на вокзале выпить кофе.
Эспрессо, латте, просто шоколад.
Любимые конфеты - просто "Тоффи",
Люблю лукум, чуть меньше мармелад.

А знаешь, я люблю сидеть у моря.
Кидать туда по камешкам мечты..
И веря в чудеса, не верить в горе..
Люблю я. Что же любишь ты?