А помнишь, ведь все было так отлично.
А помнишь эти двери на песке?
Твою улыбку видеть мне привычно,
И вспоминать ее, укутавшись в тоске.

Ты помнишь, вместе мы смеялись.
Ты помнишь это время? Мне скажи.
Нелепые слова придумывать пытались,
Дороги к солнцу рисовали. Чертежи..

Мы строя их, решали, что же дальше?
И думали, навечно, навсегда.
Слова не прятали чужие ноты фальши.
Но что-то вдруг случилось и тогда..

Тогда ответь мне, что же приключилось?
И почему не доверяешь больше мне?
Надеюсь, что все это мне приснилось.
А сон этот сгорит скоро в огне.