Бабочку в клетке закрыли.
Ребенок в больнице лежит.
Родные когда-то их были,
Но дух их с дождем улетит.

Оставшись одним совершенно,
О чем говорить им тогда?
Ребенок и белые стены.
Бабочка, клетка, весна.

Метались их души по кругу,
Метались, боль не тая.
Ничем не помогут друг другу,
Но смогут спросить у дождя.

А дождь им шепнет потихоньку,
Так тихо, но лишь бы они
Упорно искали свободу
И верили в жизни огни.

Бабочку в клетке закрыли.
Ребенок в больнице лежит.
Под капли дождя души грели
Огнем, что в сердцах их горит.