      Ренат старался не спать на рабочем месте: отоспаться можно было и на лекциях, а вот если у заснувшего продавца кто-нибудь из-под носа украдет книгу, за нее придется из своего кармана платить. Поэтому сейчас, ощутив под головой твердую столешницу, он решил, что снова заснул на паре, широко зевнул и не стал сразу открывать глаза.

      Приснится же такое! Мертвяки, пришедшие покупать закон о митингах и демонстрациях… восстать, что ли, хотят? Надо меньше ужастиков смотреть и поубирать новостные каналы из ленты.

      Он усмехнулся себе под нос, намереваясь на перемене поделиться сном с одногруппниками, как вдруг резко подскочил, словно на него выплеснули ведро холодной воды.

      За окном лил дождь. Под потолком трещала старая лампа дневного света. В воздухе пахло книгами и чем-то… несвежим.

      Кажется, Ренат был не на лекции. Но вместо того чтобы открыть глаза и проверить, он еще крепче зажмурился, словно это могло уберечь его от нежити. Это ведь был всего лишь сон, да?

      — Надо же, живой, — послышался веселый мужской голос. — А то ты так в обморок грохнулся, мы уже думали, что еще чуть-чуть — и стал бы нашим. Ну, в смысле черту бы перешел, точку невозврата, реку Стикс… Но ты молодец, выкарабкался. Хвалю. К нам успеешь еще. Не забудь для Харона приготовить пару монеток.

      — А м-можно н-не н-над-до? — заикаясь, пролепетал Ренат, закрыв глаза еще и руками.

      — Можно и не надо. Я вот Харону ничего не платил, даже не встречался с ним ни разу. Врут они все про эти реки мертвых, хотя, может, греков через них все же возят. Что думаешь о поездке в Грецию? Я бы проверил.

      — Федька, да замолчи ты уже, — вмешался гнусавый голос. — Оставь человека в покое. Пусть хоть при жизни отдохнет, а то попадет на такое кладбище, как наше, и что? Даже нормально не упокоится в таком шуме.

      Ренат сглотнул. Может, это все-таки розыгрыш какой-то? Сейчас заснимут его унижение, а потом зальют в «Тик Ток» или на «Ютуб»…

      Он осторожно приоткрыл правый глаз и посмотрел сквозь щелку между пальцами.

      Один призрак. Один скелет. Два зомбака.

      Глаз вновь закрылся, пальцы сдвинулись вместе. Он ничего не видел, здесь никого нет.

      — О, кажется, он пытается отрицать очевидное, — произнесла девушка-зомби, и Ренат аж подпрыгнул, когда его кто-то тронул в плечо.

      — А вы, кажется, отвлеклись, — заметил гнусавый голос, по-видимому, принадлежавший второму зомбаку. — Мы сюда за законом пришли, а не над продавцом издеваться.

      — Да кто над ним издевается? — возмутился призрак, которого гнусавый называл Федькой. Ренат только сейчас осознал, что наблюдает за ними левым глазом, и вновь крепко зажмурился. — Дружище, скажи, мы над тобой издеваемся?

      Ренат начал было опускать голову в кивке, но вовремя поймав себя на мысли, что мертвых лучше не злить, резко замотал головой.

      — Вот видишь? — довольный собой сказал призрак. — Не издеваемся. И даже не отвлекаемся. Ренат, да? — уточнил он, видимо, прочитав надпись на бейджике.

      Ренат резко кивнул и весь сжался, когда почувствовал, как на плечо совершенно не успокаивающе легла костлявая рука. Привидение же продолжило:

      — Понимаешь, друг, с кладбища мы. Денег у нас нет, книги купить не на что. Ты же не против, что мы здесь почитаем?

      Против. Еще как против. Еще никогда в своей жизни Ренат не был настолько против, как сейчас. Но… разве он мог в этом признаться? Возражать мертвякам? Нет, он не был самоубийцей. И потому, стиснув зубы до скрипа, резко замотал головой.

      — Я, конечно, слышал, что ты в девяностых умер, — занудно пробормотал мужик-зомби, — но теперь точно вижу, что ты дух своего времени. Методы убеждения соответствующие. Только паяльника не хватает.

      — О, а может, мы книги с собой возьмем? — вмешалась зомби-девица, и Ренат закивал так активно, словно от этого зависела его жизнь.

      Забирайте. Хоть все. Ренат готов был без зарплаты остаться, даже кредит взять, чтобы было чем оплачивать весь ассортимент магазина, лишь бы мертвяки поскорее ушли и больше не возвращались.

      — Там дождь, — возразил все тот же гнусавый. — Федьке-то хорошо, он бестелесный. А нам? Сами промокнем и книги намочим.

      У Рената дернулся уголок губ.

      — Да вроде уже заканчивается, — задумчиво протянул Федька. — Может, и правда, с собой возьмем, у себя почитаем?

      — Забирайте! — прокричал Ренат так громко, как только мог.

      


***



      Скелет держал синюю брошюрку с законом в руках и переворачивал страницы, а Федор, пробегаясь глазами по тексту, зачитывал вслух самое важное. На его, разумеется, взгляд.

      — Организатор публичного мероприятия обязан подать в орган бла-бла-бла уведомление о проведении трам-пам-пам в порядке, установленном… открой седьмую статью.

      Подцепив костлявым пальцем уголок страницы, Колян аккуратно, словно боялся порвать, ее перевернул.

      — В орган местного самоуправления, — озвучил Федя, ухватившись за кусок из текста, — не позднее, чем за десять дней… Порядок подачи устанавливается законом субъекта.

      — Это что, нам еще один закон, что ли, искать? — возмущенно притопнула ногой Стелфи. — И какого такого субъекта?

      — Региона. Ну, области нашей.

      — А в соседней области, хочешь сказать, другие законы, другие порядки?

      — Ну, да. Выходит, что так.

      — Кажется, теперь я понимаю, почему от нас юристы попрятались, — покачал головой Василий Ильич.

      — Да ладно вам, — пожал плечами Федор. — Уведомительный порядок — это же значит, что нужно просто сообщить. Даже разрешения никакого не требуется. Все выходит даже проще, чем мы ожидали! Щас быстренько найдем эти правила, останется только уведомить и митингануть… или отмитинговать… в общем, что-нибудь, да останется!


      


***



      Колокольчик на двери в книжный звякнул, и сердце Рената пропустило удар. Ноги обмякли, он вцепился в прилавок, чтоб не упасть. Его плечи тряслись, а глаза на сей раз никак не желали закрываться, и он невольно и испуганно таращился на вернувшихся мертвяков. А ведь даже двух дней не прошло! Неужели уже перечитали и закон, и всю стопку фантастики, которую забрали с собой? Или не понравилось, решили вернуть?

      — О, миленько, — произнесла девица-зомби, указав пальцем на развешанные под потолком талисманы из соседнего магазина с китайскими сувенирами и пучки трав, купленные у бабки-знахарки по объявлению на «Авито». — Это типа обереги, да? А от чего?

      — Думаю, от нечисти, — заметил призрак, а скелет, почесав подбородок, кивнул.

      — А они работают?

      — Как видишь, мы прошли.

      — А мы разве нечисть? Нежить же вроде.

      — Один черт не розовые единороги.

      — О, а тут и солью круги на полу нарисованы. Простите, — девица обратилась к Ренату, — я когда перешагивала, слегка смазала линию.

      — В-вы м-могли ос-ставить к-книги себ-бе, — выпалил, заикаясь, он.

      — Да мы за новыми, — махнул рукой призрак, подлетев прямо к прилавку. — Нам теперь закон субъекта об этом же самом, — он указал на скелета, ткнувшего костлявым пальцам в обложку синей брошюрки с гербом. — В этом написано, что порядок уведомительный, а как уведомлять — ищите в другом.

      — У н-нас з-законы с-субъекта н-не продаются, — помотал головой Ренат. Девица-зомби обиженно надула губы. Зомби-мужик недовольно скрестил на груди руки. — Н-но я могу п-поискать в интернете! — спохватился Ренат, испугавшись, что иначе навлечет на себя гнев мертвецов.

      Призрак аж воссиял от счастья, а скелет показал большой палец.

      Ренат осознал, что только что окончательно влип. Надо было прислушаться к голосу разума и уволиться сразу после первого их визита.

      


***



      От страха пальцы не слушались и промахивались мимо нужных клавиш. Девица-зомби постоянно лезла с советами и замечаниями и несколько раз гордо заявила, что на клавиатуре смартфона быстрее печатает, чем он на служебном компьютере. Призрак постоянно отвлекал удивленными охами и восторженными ахами, сетуя, что в его время компьютеры были не такие крутые, и спрашивая, можно ли здесь поиграть в «Дюну» или в «Дум». Мужик-зомби без умолку жаловался на все подряд, начиная от вновь зарядившего за окном дождя и заканчивая тем, что в одном законе все сразу написать не могут. Молчал лишь один скелет, читавший какую-то книгу у стеллажа с классической литературой.

      Но вскоре нужный закон все-таки удалось найти.

      Желудок скрутило в тугой узел, когда призрак принялся зачитывать вслух и Ренат понял, что невольно стал соучастником готовящегося митинга зомби. И от мысли, что они собираются провести его по закону, легче не становилось: это же мертвяки! Вот начнет человечество собираться в армию против оживших мертвецов… а вдруг и его в ряды нежити запишут? Нарекут каким-нибудь некромантом и все! Отправят вместе с ними навеки на кладбище.

      Он тряхнул головой, пытаясь взять себя в руки.

      Надо подойти с другой стороны. Не соучастник — шпион. Пока жив, Ренат никогда не встанет на их сторону. Он принесет пользу человечеству в этой войне (а в том, что зомби-апокалипсис уже начинается, Ренат теперь не сомневался), но так как боец из него никудышный (было очень грустно это осознавать), то хотя бы в роли двойного агента себя опробует. Узнает о мертвяках как можно больше всего, выяснит их планы и слабости, чтобы у человечества был шанс победить!

      Ренат обратился в слух.

      Тише всех вел себя скелет, к которому призрак обращался как к Коляну, девица-зомби как к Косте, а зомби-мужик — и так, и так. Митинговать, судя по всему, предложил зомби-мужик, которого они называли Васильичем. Во всяком случае, когда он начинал ныть о сложностях, девица и призрак припоминали ему, что идея его и пути назад уже нет. Зомби-девицу они звали Стелфи, она часто начинала свои фразы на «О», приводила в пример себя и выдавала какую-нибудь глупость. Ренат мысленно отметил, что, если восстание мертвецов все же начнется, ее дезактивировать будет проще всех: достаточно кинуть айфон покруче с запущенным «Инстаграмом».

      Куда сложнее будет с привидением по имени Федька. И хотя главным организатором восстания они выставляли Васильича, Ренат понимал: вот от кого нужно избавляться в первую очередь. Вот, кто действительно руководит восстанием. Вот, кто будет развлекаться, схлестнув оживших мертвецов и людей между собой, а сам останется в тени. Он же бестелесный — обычным оружием его не взять!..

      Воспользовавшись тем, что мертвяки увлечены выбором места для митинга, Ренат установил в телефоне напоминалку принести завтра пылесос. В «Охотниках за привидениями» же работало.

      — Неплохая идея, — произнес голос призрака прямо над ухом, и Ренат едва не выронил смартфон из рук. — А то пыльно тут у тебя. Мне-то ничего, а вот у Коляна все кости скоро так пылью покроются. Да и соль с пола убрать не помешает. Дома, небось, тоже все солью обсыпал?

      Нервно хихикнув, Ренат надеялся лишь на то, что призрак не полетит к нему домой проверять свою теорию.

      


***



      Ренат подметал соль с пола веником, Колян помогал ему совком. Стелфи читала какую-то книгу об уходе за кожей (уделяя каждой странице не меньше десяти минут: то ли потому, что читала вдумчиво, то ли с непривычки, ведь при жизни даже твиттер она не вела, ссылаясь на то, что там слишком много текста). А Федор и Васильич до хрипоты в горле последнего спорили, от чьего имени подавать уведомление.

      — Почему сразу я? — возмущался Василий Ильич, размахивая руками. — Учился в школе — заставили отвечать за живой уголок. В институте назначили старостой группы и, если кто-то на пары не приходил, у кого спрашивали? Правильно, у Броненосцева. На работе тридцать лет пахал, как проклятый. Отвечал и за свои косяки, и за младших сотрудников, так еще и начальство свои косяки на меня спихивало. И после этого даже умереть нормально нельзя? Не успел на кладбище оказаться, как сразу организацию митинга на меня повесили? Дальше что? Партию создадим и в Госдуму пойдем?


      — Да нам бы сначала забор починить, дорожки почистить, — абсолютно спокойным тоном произнес Федор. — Думаю, одного митинга хватит, чтобы общественность привлечь. Зачем сразу в партию?

      — Вот и организовывал бы.

      — Так ведь твоя идея.

      — Спасибо скажи, что хоть кто-то идею подал, — Васильич постучал себя кулаком в грудь. — Не умер бы я, сколько еще бы с покосившейся оградой сидели? А вы… нежить неблагодарная, вместо того чтобы спасибо сказать, на шею уселись. Мало идеи, надо, чтобы я еще и организовал все.

      — Ну, а кто еще должен организовывать? Стелфи? — Федя указал на нее, та же сложила пальцы в фигу, не отрываясь от чтения. А ведь сама же говорила, что книги в гробу видала. — Тогда, боюсь, нам не забор починят, а спа-салон перед воротами построят. Или Колян? При всем моем уважении к нему я только за, достойнее кандидатуры не сыщешь. Но много ли он организует, не умея говорить? Без обид, Колян, — добавил Федя, повернувшись к нему, и скелет, приложив костлявую руку к груди, кивнул ему в ответ.

      Васильич нахмурился и почесал подбородок.

      — А ты сам?

      — Так уведомление подписывать надо, — фыркнул Федя, словно сказанное Васильичем было самой большой глупостью, которую он слышал за последнюю неделю. — И как я, по-твоему, это сделаю? — поинтересовался он и демонстративно помахал рукой, проведя ее сквозь стопку книг.

      — Ну… в чем-то ты прав, да, — покачал головой Васильич. — А мож, этого попросим? — он указал на Рената, который аж подпрыгнул от неожиданности и побледнел так, что еще чуть-чуть — и сравнялся бы цветом с рассыпанной солью. — Пусть мертвых уважит.

      — Он и так только и делает, что нас «уваживает», — возразил Федя, и Колян подхватил под локоть Рената, когда у того от облегчения подкосились коленки. — Законы находит, книги брать разрешает. Так что не спихивай ответственность с мертвой головы на живую.

      Васильич скривился, ибо крыть ему было нечем. Подумал с минуту. Сощурившись, посмотрел на развернутый во весь экран текст закона субъекта, и прочитал:

      — Уведомление подается лично по предъявлении паспорта гражданина.

      — И?

      — Так ведь паспорт после смерти в ЗАГС сдают! — воскликнул он, очевидно, обрадовавшись возможности увильнуть от организации митинга.

      Вот только не с тем связался!

      — Ты дальше читай.

      — Или документа, заменяющего паспорт гражданина в соответствии с законодательством Российской Федерации, — зачитал Васильич, голос которого становился все тише с каждым новым словом.

      — А что у нас на умершего выдается вместо паспорта? — торжественно ухмыльнулся Федя. — Свидетельство о смерти! — беззвучно хлопнул в ладоши он.