dodopizza.ru
реклама
Узнать больше
Была влажная неприятная ночь, одна из тех ночей, когда, выйдя из дома, ты уже через минуту чувствуешь себя мокрым до нитки и продрогшим. Шумели деревья, чавкала под чьими-то ботинками по-осеннему мокрая почва. Теряясь в тумане, к лесу со стороны города торопливо двигалась худощавая невысокая фигура. Человек поминутно оглядывался, словно высматривая невидимого преследователя. Он тащил увесистую спортивную сумку. Луна светилась каким-то по-особенному белёсым, жутким светом, от чего лицо парня казалось неестественно бледным. В его взгляде читалась паника и какая-то растерянность. Вид у парня был скрытный и вместе с тем какой-то пристыженный, словно он был нашкодившим ребёнком, прячущимся от матери, дабы не получить выговор. В чертах его лица и впрямь было что-то детское, а из-за угловатости фигуры и взъерошенности жёстких волос цвета ржавчины со стороны его можно было принять за подростка…

***

Труп Сергея Неверовича случайно обнаружили в лесу грибники. Молодой человек был повешен на дереве. Сначала следователь посчитал, что Сергей стал очередной жертвой маньяка, орудовавшего в городе. Прежде среди убитых были светловолосые девушки и женщины худощавого телосложения от двадцати двух до тридцати семи лет и один пятнадцатилетний подросток, то есть Сергей никак не вписывался в типичный портрет жертвы. Однако, под тем же деревом был обнаружен труп двадцатичетырёхлетней Светланы Чагиной, которая, как раз-таки, под типаж жертвы идеально подходила и, как выяснилось, состояла с Неверовичем в романтических отношениях. Версия о том, что убийца напал на девушку, её молодой человек хотел заступиться, и впоследствии так же был убит; хорошо объясняла ситуацию. Но на теле Сергея не было никаких следов насильственной смерти, а значит, стоило рассматривать и версию самоубийства. На первый взгляд, у молодого учителя биологии не было никаких причин покончить с собой. Соседи и коллеги по работе отзывались о нём, как о человеке, замкнутом, немного застенчивом, но дружелюбном и вежливом. Он не пил, не употреблял наркотики. Никто не замечал за ним суицидальных мыслей. Да и с учётом того, что рядом с телом Сергея был обнаружен труп его девушки, версия с суицидом выглядела странно. Дело о смерти Неверовича уже собирались объединить с делом о всех остальных жертвах маньяка, но в последний момент обнаружилась важная улика, пролившая свет на ситуацию, - личный дневник умершего…

***

ДЕНЬ 1
Этот дневник я начал вести по просьбе моего психотерапевта. Здесь я буду отслеживать уровень своего настроения, записывать разные наблюдения, мысли и воспоминания. Нам нужно работать с моим детством, но поскольку я слабо его помню, записывать случайные воспоминания и систематизировать их будет полезно.
Настроение: -1

«О МАРИНЕ И ТОЛЕ»
Как писал ранее, я не слишком хорошо помню своё детство: всё в общих чертах, конкретных воспоминаний всего пара – только самые яркие. Но если меня спросят о людях, которые меня вырастили, то я смогу рассказать о них довольно подробно. Когда я родился, Марине было 22, Толя был старше неё на 3 года. Мы жили в небольшой квартирке на окраине города, которая досталась Толе от его родителей. Марина работала учителем истории в школе, Толя сначала работал на заводе, а потом не работал нигде, потому что стал употреблять наркотики. Марина была худой и с визгливым голосом, Толя был очень бледный и с красными воспалёнными глазами. У Марины были тонкие длинные пальцы и острые ярко-красные ногти. Когда я делал домашнюю работу, она подходила со спины, вцеплялась ими в мои плечи и говорила: «Занимайся старательно, а то потом будешь как твой отец!». Эта фраза всегда хорошо действовала на меня, я не хотел быть похожим на Толю, когда вырасту. Толя почти никогда не был дома, когда я возвращался из школы. А если был, то сидел неподвижно на кухне или курил на балконе; заметив, что я пришёл, он улыбался своей болезненной улыбкой и говорил: «Привет», так нерешительно, словно видел меня впервые. Марина была озлобленной и жестокой, а Толя – просто жалким. Он не был плохим человеком, даже наоборот слишком хорошим и наивным, этим Марина и пользовалась. Она заманила его в свою паутину и съела. Это Марина сломала Толю и меня хотела сломать, но не успела, потому что я вовремя выпутался из её паучьих сетей. Марина никогда не любила меня. Я взрослый человек и уже знаю, откуда берутся дети, но всё равно не могу поверить, что эта женщина зачала и выносила меня. Теория о том, что аист, направлявшийся к моим родителям, из-за непогоды потерпел крушение и доставил меня не в ту квартиру; и то звучит куда более правдоподобно.

ДЕНЬ 2
Мучают кошмары, Кристина сказала, что я даже кричал во сне. Сегодня ночью несколько раз просыпался в холодном поту – последний около 3:00, после этого так больше и не смог заснуть. Думаю, это из-за стресса. В последнее время мы с Кристиной стали чаще ругаться, она всё время чем-то недовольна, а в особенности мной. Она всегда была немного капризной, но сейчас это стало более заметно. Кроме того, она вечно пытается меня к себе привязать и как-то контролировать, а меня это злит ужасно. У детей бывает кризис трёх лет, кажется, и у нашего с Кристиной детища – нашего брака – он наступил. Хотя, не сказал бы, что раньше мы были идеальной парой.
Настроение: -1

ДЕНЬ 3
Оттого, что плохо сплю становлюсь раздражительным, бешусь от любой мелочи ужасно. А Кристина злиться от того, что злюсь я. Сегодня опять поругались из-за какой-то ерунды. Огрызался с ней всё утро и, видимо, наговорил чего-то обидного. Она назвала меня рыжей сволочью и теперь не хочет со мной разговаривать, ждёт, когда я попрошу прощения. Но я не извинюсь, Кристина знает, что я никогда не извиняюсь. Рано или поздно она всё равно перестанет обижаться, верно?
Настроение: -2

ДЕНЬ 4
Кристина всё ещё обижается. Я считаю, пусть молчит, сколько ей вздумается. Пусть хоть дышать перестанет, не то что разговаривать. А извиняться всё равно не буду. Я не позволю ей мною манипулировать. Будто она не понимает, что мне и так тошно. Сегодня опять толком не спал, снился Толя. После этого ночного кошмара до сих пор жутко. Глаза закрываю, а он стоит, со своей петлёй на шее и прямо в душу смотрит!
Настроение: стабильно -2

«О ВЫЗОВЕ СКОРОЙ»
Я помню, как однажды пришёл домой из школы и не успел даже скинуть с себя портфель, как услышал визг Марины: «Серёжа, звони в Скорую!». Толя мучился от ломки. Его била судорога, и вся квартира была измазана Толиной рвотой. Мне тогда было лет 8, и я перепугался ужасно. Но зато я запомнил этот случай на всю жизнь, и с тех пор меня уже не нужно было просить звонить в Скорую, я уже сам понимал, когда это было необходимо. Только однажды я растерялся и не вызвал Скорую вовремя. Это было спустя 7 лет после приведённого выше случая. Тогда, вернувшись из школы, я завернул в зал, но открыв дверь комнаты, натолкнулся на висевший в петле под потолком труп Толи. До вечера я сидел на кухне, сжавшись в комок, и плакал, а когда пришла с работы Марина, сказал ей, что Толя повесился и спросил: «Скорую вызвать?» Некоторое время она стояла на входе в квартиру, стараясь осознать услышанное, а затем сказала спокойно: «Ну вызывай. Только я не думаю, что это ещё необходимо».
dodopizza.ru
реклама
Узнать больше


ДЕНЬ 5
Кристина наконец перестала дуться, всё-таки устала играть в центр для глухонемых. Однако, это не меняет того, что сохранить наши отношения стараюсь только я. Я ведь и к психотерапевту начал ходить только из-за неё, потому что ей показалось, что в последнее время я стал «пессимистичным и мрачным». Да уж, когда мы познакомились, я ведь был самым жизнерадостным человеком на свете! Иногда мне кажется, что несмотря на 3 года совместной жизни, она меня совсем не знает. Я не понимаю, если я так ей не нравлюсь, то зачем вообще нужно было выходить за меня замуж? Она хочет меня переделать, хочет управлять мной. Это злит ужасно.
Настроение: -1

ДЕНЬ 7
Сегодня посмотрелся в зеркало, и расстроился ужасно. Мало того, что у моей жены отвратительный вкус на мужчин, а у меня отвратительное лицо. Так я вдобавок заметил, что с возрастом всё больше похожу на Толю, особенно сейчас, когда от недосыпа мои глаза стали красными и воспалёнными.
Сегодня был у психотерапевта. Он посоветовал мне открыто обсудить с Кристиной всё, что меня раздражает. Мне не совсем ясно, как это сделать. Кристине уже и так надоело выслушивать мои недовольства. Думаю, ей не слишком понравится такая рекомендация.
Настроение: -2

ДЕНЬ 9
Кристина злится, что я не визжу от радости, когда она сообщает, что хочет пригласить к нам своих подруг. Будь у меня друзья, я бы не стал навязывать ей их компанию.
Я просто очень устал…
Настроение: -1

ДЕНЬ 11
Вчера вечером Кристина прожгла утюгом мою рубашку. Придётся купить новую. Испортила настроение на несколько дней вперёд, злюсь ужасно. Кристина иногда может взбесить так, что хочется придушить её проводом от этого самого утюга или прислонить его, раскалённый, к её щеке.
Настроение: -2

ДЕНЬ 13
Кристина снова меня оскорбляла во время ссоры. Думал, что ударю её по лицу, но смог сдержаться. Однако, я не потерплю такого к себе отношения. Она хочет меня унизить, сломать. Хочет сожрать мою голову, как будто мы два богомола. Она меня не любит, а я её люблю ужасно. От этого мне очень обидно и больно.
Настроение: -1

ДЕНЬ 14
Сегодня снова ходил на приём. Доктор посоветовал мне найти какой-то способ выплеснуть свою энергию, чтобы она не накапливалась в агрессию. Звучит не сложно, но как я могу выплеснуть куда-то энергию, если её нет? Следовать этой рекомендации будет проблематично, но постараюсь...
Ещё выписал мне какие-то успокаивающие препараты. Но это ведь ещё ничего не значит? Я нормальный, верно?
Настроение: -1

ДЕНЬ 16
У меня начали появляться странные навязчивые мысли, как будто я могу навредить Кристине, как-то поранить её. Мы часто ругаемся, но мне никогда и в голову не могло прийти сделать ей больно физически. Нужно будет обсудить это с психотерапевтом…
Настроение: -1

ДЕНЬ 18
Сегодня случайно подслушал разговор Кристины с её сестрой, кажется, она хочет подать на развод. Как же так? Я ведь старался измениться ради неё! Видимо, ничего не вышло… Наверное, я действительно, какой-то ненормальный, как она и говорила…
Настроение: -2

ДЕНЬ 21
Сегодня, когда я вернулся домой после приёма, Кристина сказала, что ей нужно поговорить со мной о «важном». Я уже заранее знал, о чём «важном» она хочет поговорить, и когда я услышал её голос, такой холодный и серьёзный, моё сердце провалилось куда-то в желудок. Она и правда решила подать на развод! Сказала, что не понимает меня, что устала от моих жалоб на проблемы, и что в последнее время я пугаю её. А ещё добавила: «Не зря Даша говорила мне, что ты какой-то странный!». Меня переполняют обида и злоба. Но самое сильное чувство из всего букета - боль. Она будто бы взяла и распилила мне грудную клетку, а затем одним точным движением ножа отделила сердце от вен и артерий. Очень больно, когда тебя бросают…
Настроение: -2

ДЕНЬ 22
Кристина, действительно, настроена решительно. Ну и пусть, я согласен на развод. Я не буду цепляться за неё, я от неё не зависим. Если хочет, то пусть уходит. Я согласен заполнить все документы для расторжения брака.
Настроение: -2

ДЕНЬ 23
Сегодня мы с Кристиной подали заявление на развод, потом она собрала вещи и уехала к родителям, должно быть, теперь я больше её не увижу. Наверное, это и правильно этот брак уже изрядно вымотал нас обоих, но это всё равно очень больно. Обидно, что я даже не могу напиться, чтобы забыться немного. Моральные принципы не позволяют, не хочу уподобляться Толе, да и завтра мне нужно идти на работу.
Больше я не буду появляться у психотерапевта, теперь уже не за чем. Наш брак с Кристиной ему спасти не удалось, а меня спасать и не нужно.
Настроение: -2

ДЕНЬ ...
Сегодня чувствовал себя очень хорошо. Ночью наконец-то удалось нормально отдохнуть. Спал крепко и без кошмаров. Должно быть, действительно, всему виной был стресс из-за ссор с Кристиной. Хоть её уход сильно ранил меня сначала, сейчас я понимаю, что развод был к лучшему. Я обожаю фильмы ужасов, а Кристина всегда запрещала мне включать что-то подобное, с ней мы всегда смотрели какие-то дурацкие мелодрамы. А сегодня вечером я посмотрел очень интересный фильм про маньяка. Он убивал и насиловал женщин, затем расчленял трупы и прятал части тел в разных местах города. Фильм хороший, только мне немного не хватило страшных подробностей. Почему-то меня всегда будоражила всякая жуть.
Настроение: 1

«О КИНО»
Я вспомнил, что, когда был ребёнком, очень любил фильмы о войне. Марина показывала их мне в образовательных целях, эти же фильмы она включала потом детям на своих уроках. Фильмы были самые разные: о войне Великой Отечественной, о войне с Наполеоном, о Турецких войнах и о Северной войне, но все они меня завораживали. Мне было очень интересно смотреть на то, как солдаты разных стран из живых людей превращаются в мёртвых. А ещё мне нравились фильмы об инквизиции, о чуме и о татаро-монгольском нашествии. Сцены поджогов зданий и людей особенно привлекали меня. По мере того, как разгорались костры на экране, всё ярче и ярче горело что-то внутри меня, какое-то немыслимое приятное чувство. Я помню, как когда мне было лет 7, мы с Мариной смотрели какой-то фильм о Великой Отечественной войне, она заметила, что я улыбаюсь и больно ударила меня по щеке, случайно оцарапав мне лицо своими длинными заточенными ногтями. Но мне было всё равно, я весь был погружён в события фильма. А когда я стал немного старше, то стал смотреть передачи о серийных убийцах, которые показывали по телевизору. Они отвлекали меня от повседневных проблем, помогали забыться.

ДЕНЬ СЛЕДУЮЩИЙ
Странно. Я думал, что вместе с уходом Кристины уйдут и те пугающие навязчивые мысли, но нет, теперь они просто перекинулись на других людей. Сегодня вечером ехал с работы на автобусе. Раньше я обычно шёл пешком, хотелось отсрочить момент возвращения домой, потому что там меня ждала Кристина, так что, поездка на автобусе была для меня в новинку. На остановке увидел девушку – худощавую блондинку в белом пальто. Просто незнакомую девушку. Почему-то мне захотелось ударить её по голове и таскать за волосы. Я хорошо представил, как она теряет сознание… Должно быть, она сильно напомнила мне Кристину. Психотерапевт говорил, что такие мысли в отношении жены могли возникнуть у меня, потому что я устал от неё. Наверное, я ещё не смог отпустить Кристину до конца…
dodopizza.ru
реклама
Узнать больше

Настроение: -1

ДЕНЬ ЕЩЁ ОДИН
Уже который день я встречаю на остановке эту незнакомку в белом пальто. Один раз даже попытался заговорить с ней: сказал, что автобуса долго нет и спросил не знает ли она точного расписания. Она не хотя открыла галерею телефона и продиктовала мне во сколько прибудут несколько ближайших автобусов. Поблагодарил её и улыбнулся, девушка посмотрела на меня с каким-то презрением. Больше я не пытался говорить с ней…
Мои мысли заняты только этой незнакомкой с остановки. Что-то странное происходит в данный момент между нами.
Настроение: -2

ДЕНЬ НОВЫЙ
Интересно, почему я всегда вижу незнакомку с остановки совсем одну. Почему она каждый день ездит на автобусе? Неужели у такой красивой девушки нет молодого человека? Хрупкой молоденькой женщине опасно находиться одной в вечернее время в таком безлюдном месте. Мало ли, что может случиться…
Настроение: -2

ДЕНЬ ?
Случилось страшное! Я до сих пор не могу поверить, что сделал это! Утром по пути на работу я увидел на земле кирпич. Ещё не понимая, зачем он мне, поднял. Весь день я таскал этот чёртов кирпич с собой и думал, зачем сегодня утром он оказался у меня под ногами. Вечером, подходя к автобусной остановке, я увидел её – свою незнакомку в белом пальто. И тут до меня дошло! Я ударил блондинку по затылку и, когда она упала, оттащил за остановку… Я таскал её за волосы. Я перетянул горло этой девушки её же шарфом! Всё время, пока я делал это, я находился в каком-то странном состоянии и пришёл в себя, только когда незнакомка умерла от асфиксии… Увидев, что наделал, я испугался ужасно! Канализационный люк, как всегда, был закрыт не плотно, в панике я сбросил труп туда и убежал…
Я чудовище! Мне нужно было обратиться не к психотерапевту, а к психиатру! Я должен лежать в сумасшедшем доме, а ещё лучше в гробу…
Настроение: -100

«О БЕЛОЧКАХ»
Это странное сладкое чувство, что я ощутил, когда душил девушку, непонятно для меня, но знакомо. Ужасное событие прояснило в моей памяти ещё один тёмный участок. Я вспомнил, как в начальной школе мы ходили в парк кормить белочек. Кто-то из ребят задирал меня, и мне не хотелось находиться рядом с одноклассниками. Попросив у учителя немного семян для белочек, я ушёл от остального класса. Я приманил белочку и кормил её с руки. Потом я осторожно взял грызуна за шею, белочка кусалась, но я задушил её, а потом раздавил ей череп подошвой ботинка. Только после этого я осознал, что сделал. Испугавшись, что кто-то увидит, я сунул труп белочки в свой школьный портфель. Потом я убежал домой и выбросил труп в мусоропровод. Это было отвратительно, но мне понравилось. Позже ещё несколько белочек прошли путь от парка до моего портфеля, а затем окончили его в мусоропроводе. Одного зверька я даже пытался препарировать Мариниными маникюрными ножницами, но вышло не слишком удачно. Я запачкал кровью школьную рубашку и специально порезал себе руку, чтобы притвориться, что кровь моя. За грязную одежду Марина разозлилась на меня ужасно, и я перестал истреблять белочек… После укусов белок мне несколько раз ставили уколы от бешенства, но в виду последних событий у меня складывается впечатление, что на мой больной мозг вирус всё же повлиял. И почему я не умер от столбняка или полиомиелита, ещё будучи ребёнком?

ДЕНЬ ДРУГОЙ
Чувствую себя отвратительно после последних событий. В кармане куртки обнаружил клок длинных светлых волос. Я сразу же смыл его в унитаз, а потом у меня случился рвотный акт… На работу сегодня не пошёл, сказав, что мне плохо. Наверное, мне лучше больше вообще не выходить из дома...
Настроение: стабильно -100

ДЕНЬ КАКОЙ-ТО
Вот и заканчивается осень, и меня это не радует совершенно. Никогда не любил зиму, с ней у меня связаны не самые приятные ассоциации - вроде жуткой ангины; красных обмороженных пальцев, которые болят так сильно, что невозможно даже писать; и пугающих завываний ветра за окном. Хотелось бы мне впасть в анабиоз, как жаба или ящерица, и выйти из него уже весной.
Ночью уже выпал снег, а тело моей незнакомки так и не найдено…
Настроение: -2

ДЕНЬ НОВЫЙ
Подходит к концу этот год, а значит и первое учебное полугодие – ура, половина пути пройдена! В школе уже активно готовятся к встрече Нового года – устраивают выставки, конкурсы, что-то репетируют. А я этот год, видимо, буду провожать в полном одиночестве. Звучит ужасно тоскливо. За всё время наших с Кристиной отношений я уже так привык пить с ней шампанское, смотреть фильмы, гулять каждую новогоднюю ночь, что теперь даже не могу поверить в то, что в этот раз её не будет рядом.
Настроение: -1

«О ВСТРЕЧЕ НОВОГО ГОДА»
Новый год – это действительно особенный праздник. В моём детстве было довольно мало радостей, и одной из них был Новый год. В этот день Марина позволяла мне ложиться спать на два часа позже, но самое главное – она разрешала мне брать Толину зажигалку. Я любил зажигать бенгальские огни и смотреть в окно. Иногда я просто любовался пламенем и касался его, спрятавшись ото всех за длинными оконными шторами, однажды даже случайно прожог их. Я ждал 31 декабря, чтобы провести этот маленький ритуал и тем самым отпраздновать, что закончился ещё один год, а я до сих пор не умер. У нас в семье было не принято отмечать Новый год, но эти мои собственные маленькие традиции превращали обычный день в настоящий праздник, наделяли его каким-то особым смыслом.

ДЕНЬ ?
Сегодня в ночь с 31 декабря на 1 января я гулял по городу. Улицы были пусты, как и в любой другой праздник, который принято отмечать дома с семьёй. Единственным встретившимся мне человеком стала женщина лет 35. Кажется, она была пьяна – говорила не совсем внятно, просила проводить её куда-то (сейчас уж и не вспомню, куда). И я согласился… Но повёл я её совсем не туда, куда она просила! Я увёл её в самый конец города, и когда женщина начала о чём-то догадываться, я набросился на неё и прижал к земле. Она мерзко кричала визгливым голосом, поэтому я затолкал ей в рот её же варежку. Я душил её шарфом и получал от этого наслаждение, пришёл в себя, только когда женщина перестала брыкаться. Кажется, она ещё была жива… Я снял с неё всю тёплую одежду: теперь-то она точно умерла.
Всё было точно так же, как и в первый раз. Как только эта женщина подошла ко мне, я понял, что хочу её убить – убить, чтобы снова испытать то сладостное чувство! И я уже ничего не мог с собой поделать! Мне страшно…
Настроение: -200

ДЕНЬ ЕЩЁ ОДИН
Я больной на голову ублюдок! Просто урод! Мне нельзя жить среди людей, потому что я опасен для общества. Я должен что-то сделать с собой, чтобы больше никто не пострадал. Хотел выпрыгнуть в окно, но так и не смог решиться на это. Пытался вскрыть вены, но и здесь у меня опять ничего не вышло… Руку перевязал; весь мокрый и окровавленный, рыдаю от беспомощности!
В памяти всплыло воспоминание, как Толя сидел на кухне пил водку и плакал. Случилось то, чего я так боялся – я стал таким же жалким, как Толя. И у меня даже нет водки!
Настроение: -200

ДЕНЬ ОЧЕРЕДНОЙ
Вспомнил, что в детстве плохо ориентировался в пространстве. Помню, что не мог пройти через дверь, не ударившись плечом, а ещё что постоянно царапал руку об угол тумбочки. Часто ронял что-то, случайно задев. Марина орала ужасно, конечно же… Интересно...
dodopizza.ru
реклама
Узнать больше

Порез на руке постепенно заживает.
Настроение: -2

ДЕНЬ НОВЫЙ
Сегодня перечитывал дневниковые записи и понял, что описания моих страшных деяний помогают частично ощутить всё то, что я чувствовал в момент убийства. Возможно, перечитывая и, я больше не буду никому вредить! Я рад, что нашёл хоть какой-то способ бороться с собой!
Настроение: 1

ДЕНЬ ЕЩЁ ОДИН
Сегодня поднимался по лестнице на свой этаж и встретил парочку. Я сразу же загрустил ужасно. Всё-таки мне безумно одиноко, хочется иметь хотя бы одно действительно близкое существо. Может, кота завести?
Если так будет продолжаться и дальше, я просто с ума сойду от одиночества! Хотя, может, этого я и заслуживаю?
Настроение: -2

ДЕНЬ КАКОЙ-ТО
Решил зарегистрироваться на каком-то сайте для знакомств. Переписываюсь с девушкой Алиной, и, кажется, я ей нравлюсь. Да и она неплохая. Возможно, скоро дойдёт до встречи вживую. Мне бы хотелось этого.
Настроение: 0

ДЕНЬ ДРУГОЙ
Я уже неделю переписываюсь с Алиной. Оказывается, у нас довольно много общих интересов. С ней есть о чём поговорить, хотя сама манера её общения начинает немного раздражать меня… Но я всё равно очень рад чувствовать себя нужным хоть кому-то.
Настроение: 0

ДЕНЬ НОВЫЙ
Свершилось! Алина предложила мне встретиться - видимо, я действительно понравился ей. Чувства у меня смешанные. Я очень рад, но в то же время боюсь, что могу навредить ей… Я в растерянности, даже не знаю, что ей ответить.
Наверное, стоит отказать Алине; выдумать причину, по которой я не могу встретиться с ней вживую. Но тогда Алина обидится. Нда… Неприятная ситуация…
Настроение: -1

ДЕНЬ СЛЕДУЮЩИЙ
Немного подумав, я всё-таки решил согласиться на встречу с Алиной. Я думаю, что с ней я ничего не сделаю. Я уже относительно долго знаю Алину, а те две женщины были всего лишь незнакомками. Я просто не верю, что смогу навредить Алине, ведь она вызывает у меня симпатию. В конце концов, я всё-таки человек, а не северная сумчатая куница, верно?
Договорились встретиться в парке в это воскресенье.
Настроение: 1

ДЕНЬ СЕГОДНЯШНИЙ
Ура! Как я и ожидал, ничего плохого не случилось. Только что вернулся домой, гуляли с Алиной по городу. В жизни она оказалась не такой интересной собеседницей, как в Интернете, но я списываю всё на волнение и застенчивость. В конце концов, я сам стеснялся ужасно и вряд ли показался ей таким же уверенным, как при переписке. В целом, время провели неплохо. Если забыть о том, что я, как обычно, выглядел нелепо и вёл себя, наверняка, по-дурацки.
Только вот эти её красные ногти раздражали меня ужасно. Честное слово, мне хотелось их вырвать! Но я смог совладать с собой.
Я думаю предложить ей встречаться.
Настроение: 2

ДЕНЬ ЕЩЁ ОДИН
Почему-то Алина игнорирует меня. Первое время просто стала отвечать коротко и не сразу, а теперь вообще не читает мои сообщения. Я переживаю. Наверное, я и правда вёл себя, как идиот, когда мы с ней гуляли. Или она думает, что я урод. Ну конечно! На что я вообще рассчитывал? Она даже не дала мне свой номер телефона. Наверняка, какая-нибудь Алинина сестра сказала ей: «Он какой-то странный, лучше не общайся с ним». Чёрт…
Настроение: -2

ДЕНЬ ДРУГОЙ
Алина таки-ответила мне. Вновь назначила встречу, и вновь в парке. Может быть, ещё не всё потеряно, и я просто зря накручиваю себя? Хотелось бы в это верить. Ну что ж, посмотрим…
Настроение: -1

ДЕНЬ НОВЫЙ
Встретился с Алиной. Все мои подозрения, увы, оправдались. Она сказала, что я милый парень и ей не хочется меня обижать, но я не тот тип людей, с которыми она стремиться общаться, и вообще ей кажется, что я тороплю события. И ещё много всего сказала. Ей не хотелось меня обижать, но тем не менее она это сделала. Нда… Я сделал вид, что всё прекрасно понял, проводил её до подъезда, мило попрощался и пообещал, что больше не побеспокою. Но всё же мне придётся побеспокоить её ещё немножко. Волей судьбы она попросила меня подержать её наушники, когда искала ключи в сумке, и они так и остались лежать у меня в кармане. Завтра она зайдёт за ними. Просто ужас! Чувствую себя ужасно неловко! А я ведь ещё и написывал ей как кретин. Теперь выглядит так, будто я действительно сильно к ней привязался…
Какой же я придурок!
Настроение: -2

ДЕНЬ ?
Алина приходила за наушниками. Я сказал, что сейчас принесу их и попросил подождать в общем коридоре, и она вовсе не заметила, как я запер дверь. Я принёс Алине её наушники, и когда она убирала их в сумку, резко ударил её головой об угол полки для обуви, потом ещё пару раз. Затем я затащил Алину в квартиру и задушил её. Когда пришёл в себя, я был в ужасе! Я просто сел на пол рядом с трупом Алины и разрыдался! Я ведь был уверен, что не убью её! И всё-таки убил… Ещё и в собственной квартире! Я перетащил тело в ванную и разделал его – благо, анатомию я знаю неплохо. Останки Алины я сложил в старую спортивную сумку, в которой когда-то перевозил вещи, уезжая от Марины. Ночью нужно будет унести их куда-то…
Настроение: -500

ДЕНЬ…
Останки Алины я вывалил на свалке, к счастью по пути мне никто не встретился. Пришлось долго отстирывать сумку, мыть квартиру и коридор. Мне повезло, что в квартире напротив временно никто не живёт, и общий коридор пока что никакой не общий, а только мой. Очень жаль Алину, я ведь был уверен, что смогу сдержать себя! Я очень надеюсь, что её смерть, по крайней мере поможет мне сдерживаться от убийств впоследствии. Я оставил себе на память её сумку и ногти (я всё-таки обломал их). Думаю, это будет более эффективно, чем просто перечитывать заметки. Я надеюсь, что это будет более эффективно…
Настроение: -500

ДЕНЬ СЕГОДНЯШНИЙ
Воздух пахнет весной! Погода ещё не совсем весенняя, но заметно, что световой день удлиняется. На улице хорошо, и от этого даже на душе не так погано. Мне нравится март, я родился в марте.
Настроение: 0

ДЕНЬ ЕЩЁ ОДИН
Пожалуй, единственное, за что можно не любить весну, - это аллергия на цветение. Я всегда так думал, но теперь я узнал о ещё одной не слишком приятной вещи. О так называемых «подснежниках». Сегодня в местных новостях увидел, что на окраине города нашёлся труп женщины, скорее всего, пролежавший под снегом с самого Нового года. Как оказалось, звали её Елена Кожевникова… Не то чтобы я когда-то следил за местными новостями, но, кажется, больше я вообще не буду их смотреть.
Настроение: -1

«О ЛУЖАХ»
За зиму снега выпало много, теперь всё тает. Снова улицы затопит. Помню, как в детстве ходил по лужам, и в ботинках мерзко хлюпала вода, потому что они постоянно протекали. А ещё я помню, как однажды рядом с нашей школой какой-то мужчина упал в лужу и никак не мог встать. Честно говоря, жалкое зрелище. Дети толпились кругом, всем было интересно, что случилось. Один я не подходил близко, потому что в луже лежал Толя, и мне было стыдно ужасно. Я ждал, пока все разойдутся, чтобы помочь ему подняться и дотащить до дома (это не было очень уж тяжёлой задачей, потому что весил он тогда ненамного больше, чем я
в свои 14). Я боялся, что кто-то из одноклассников поймёт, что этот наркоман – мой отец. Мы шли дворами и какими-то пустыми переулками, чтобы никто нас не увидел. Толя еле передвигал ноги, опираясь на меня. Когда мы вернулись домой, Марина ругалась ужасно. Она так визжала, что я волновался, как бы вся посуда в квартире не потрескалась. А Толя ошарашенно смотрел по сторонам и совсем не понимал, что происходит.
dodopizza.ru
реклама
Узнать больше


ДЕНЬ КАКОЙ-ТО
Сегодня на улице встретил Валеру. Мы хорошо общались, когда учились в университете, но потом потеряли связь. А тут такая неожиданная встреча! Валера был с подругой, Светой, очень милой девушкой. Мы поговорили и обменялись контактами в вк, чтобы больше не теряться.
Приятно встретить старого знакомого. Особенно, когда чувствуешь себя безумно одиноко.
Настроение: 1

ДЕНЬ НОВЫЙ
Когда возвращался с работы, меня окликнула та самая Света. Оказывается, она живёт в соседнем доме. Хорошая девушка и очень симпатичная.
В последнее время, в моей жизни происходит всё больше хорошего. Может, это из-за весны?
Настроение: 2

ДЕНЬ ДРУГОЙ
Я всё чаще встречаю Свету. Мы стали общаться довольно близко. Она дала мне свой номер телефона. Свете 24, она учится на филолога и живёт со своей подругой. А ещё, что очень важно, она сейчас совершенно свободна.
Настроение: 2

ДЕНЬ ОЧЕРЕДНОЙ
Я понял, кого мне напоминали все те женщины. Не на Кристину они были так сильно похожи. Все они – это Марина. Да и с Кристиной отношения у нас не сложились, потому что она была такой же жестокой. Но Света совсем другая. Света – это не Марина, с ней мне хорошо и спокойно…
Настроение: 0

ДЕНЬ ЕЩЁ ОДИН
Позвал Свету в кафе. Во время разговора она рассказала мне, что по слухам в городе завёлся маньяк. Она жалела убитых девушек, делилась со мной своими страхами. И ещё сказала, что очень хорошо чувствует людей, что точно сразу распознала бы убийцу и никуда не пошла с ним. Милая глупышка. Она даже не представляет, как сильно заблуждается…
Я притворился, что впервые узнал об убийствах, и изобразил высшую степень огорчения и тревоги. Пусть Света не волнуется, ей-то точно нечего бояться.
Настроение: 0

ДЕНЬ СЛЕДУЮЩИЙ
Света призналась, мне, что я ей нравлюсь. Я безумно рад, потому что это взаимно!
Наконец-то моя жизнь перестаёт быть столь унылой.
Настроение: 2

ДЕНЬ ТРАУРНЫЙ
Сегодня прошло ровно 11 лет со смерти Толи. Я надеюсь, что черти мучают его не слишком сильно, если ад всё-таки существует. Ну, а если же ада нет, гнить в могиле явно приятнее, чем гнить изнутри, будучи ещё живым. В любом случае, мир Толиному праху. И, возможно, я даже выпью за него стаканчик чая.
Настроение: -2

ДЕНЬ
Май подходит к концу, и я уже почти 3 месяца никого не убивал.
Молодец, Серёжа, ты заслужил награду «Самый добрый монстр» и медальку за стойкость.
Настроение: 1

«О ВАЖНОСТИ ВЫПОЛНЕНИЯ ОБЯЗАННОСТЕЙ»
Экзамены уже совсем скоро. Готовлю ребят к ОГЭ. Я сильно расстроюсь, если кто-то из них не сможет сдать хорошо. Это будет значить, что я плохо сделал свою работу, а я ненавижу выполнять свои обязанности плохо. В детстве моей главной обязанностью была учёба, и я почти всегда справлялся с ней на отлично. Особенно я старался над историей. Маринин любимый предмет, и как назло он никак мне не давался. У меня всегда были проблемы с запоминанием дат… Я помню, как однажды закончил четверть с тройкой по истории. Узнав об этом, Марина позвала меня на кухню для разговора. Но она не сказала ни слова, просто стояла и смотрела мне прямо в глаза. Этот взгляд был настолько невыносимым, что я заплакал. Тогда Марина ударила меня по щеке ладонью и процедила: «Я не хочу тебя видеть». Потом она не разговаривала со мной ещё несколько дней, это было странно и очень жестоко. Но зато я усвоил урок: учись хорошо, иначе Марина не будет любить тебя. Только потом, став старше, я понял, что дело было не в оценках. Просто Марина вообще никогда и никого не любила.

ДЕНЬ СЛЕДУЮЩИЙ
Когда возвращался с работы, какая-то неизвестная сила потянула меня к той злосчастной остановке. Я даже нашёл тот самый канализационный люк. На этот раз крышка была закрыта плотно – я проверил. Иронично, но совсем неподалёку лежал разбитый кирпич. Посмеявшись над этим совпадением, я пошёл домой.
Человеческий мозг устроен безумно странно: совсем недавно мне даже вспоминать об этом месте было противно, а сегодня я получил столько удовольствия от возвращения сюда. Наверное, я сумасшедший…
Настроение: 1

ДЕНЬ СЕГОДНЯШНИЙ
Наконец-то с экзаменами покончено. Я могу считать свою работу выполненной, и выполненной достаточно неплохо. До начала нового учебного года ещё почти три месяца, которые я проведу вместе со Светой.
Настроение: 2

ДЕНЬ НОВЫЙ
Мы со Светой кормили белок в парке. Удивительным образом они даже не приближались ко мне, чувствовали опасность. Всё-таки у животных инстинкт самосохранения развит куда лучше, чем у девушек. К Свете грызуны, напротив, чуть ли не сбегались со всех сторон. Мы с ней прям как в сказке – красавица и чудовище…
Настроение: 0

ДЕНЬ КАКОЙ-ТО
В последние дни чувствую себя не очень хорошо, как будто бы какое-то напряжение растёт. Меня аж трясёт всего. Ужасно…
Настроение: -2

ДЕНЬ ?
Мне написала какая-то девушка, Влада. За время, пока мы были со Светой, я уже и забыл, что где-то зарегистрирован… Искала Влада совсем не общения. Я понятия не имею, зачем вообще ответил ей. Просто она меня разозлила, и мне хотелось проучить её. Она напросилась ко мне домой. Я и не возражал, мне это и было нужно. Я изначально знал, что убью её. Она приехала и сразу же начала вешаться на меня. Я задушил Владу так же, как и всех, кто был до неё. Она бессовестно смотрела на меня Марининым взглядом, поэтому я выколол ей глаза. Я просто упивался её смертью, даже сделал пару фотографий прежде, чем разделать тело. Это было странное и совершенно бессмысленное убийство. Может, эта Влада и не была самой достойной девушкой, но смерти точно не заслуживала. Самое страшное, что я намеренно разрешил ей попасться в ловушку ради собственного удовольствия… Отвратительно!
Настроение: - 1000

ДЕНЬ…
Я избавился от останков и задумался о том, что практически все эти бедные девушки приходили ко мне добровольно, и никого из них я не остановил. Я будто росянка, приманивающая насекомых. Они и не думали, что с ними что-то может случиться, потому что я не выгляжу опасным, потому что я кажусь слабым. Они даже не думали о том, что я мужчина, а значит в любом случае значительно сильнее. Порою люди бывают очень наивны, и это может привести к крайне чудовищным последствиям. Это очень печально!
Настроение: - 1000

ДЕНЬ ОЧЕРЕДНОЙ
Возможно, у меня просто паранойя, но, кажется, кто-то меня видел, когда я выбрасывал останки Влады. Думаю, мне стоит выбрать новое место сбыта. Может, лес?
Настроение: -2

ДЕНЬ СЕГОДНЯШНИЙ
Сегодня у Светы был день рождения. Купил ей цветы, она очень растрогалась. Потом сидели у Светы дома: помимо нас там было полно её друзей, и я чувствовал себя ужасно неуютно. Никогда не любил большие компании. Даже когда я жил в университетском общежитии – это была пытка какая-то… Кроме того, Света выпила немного, и у неё случился неконтролируемый порыв нежности ко мне. Практически весь день она просидела у меня на коленях. Безумно неловко. Ещё она сказала, что мы уже довольно давно вместе и могли бы съехаться. Это предложение меня насторожило. Я был бы не против, но тогда Света узнает, чем я занимаюсь в свободное от работы время. А я её знаю, Света точно не станет покрывать убийцу…
Настроение: -2

ДЕНЬ ЕЩЁ ОДИН
dodopizza.ru
реклама
Узнать больше

Увы, ничто не вечно. И лето тоже. Первое сентября – трагическая дата не только для школьников, но и для их учителей. Но, как не крути, пора возвращаться к работе.
Настроение: -1

ДЕНЬ НОВЫЙ
Сегодня во дворе школы видел разборки трёх девятиклассников. Уж не знаю, что они там не поделили, но двое из них явно собирались нанести третьему увечья. Я посчитал, что двое на одного – это не очень честно, и разогнал их. Тем третьим парнем был Витя Колесников. Я веду уроки у его класса. Он мне запомнился, потому что ещё в прошлом году ходил ко мне дополнительно заниматься. Хороший парень. Единственное, что меня в нём раздражает – это то, что он похож на меня в его возрасте…
Настроение: 0

«О ПОДРОСТКАХ»
Подростки – это стадные животные и, к сожалению, довольно агрессивные. Если какая-то особь отличается от сородичей и не вписывается в стадо, то ей конец. Я в детстве был вот такой вот ущербной особью. В своё время я многого натерпелся от любимых одноклассников. Марина и Толя ни о чём не знали, я боялся им рассказывать. Узнали они о том, что у меня есть какие-то проблемы в школе, только когда один имбецил наградил меня травмой головы. Хотя, в общем-то и после этого Марине было абсолютно плевать на меня. Когда я лежал в больнице, она даже не навещала меня, оправдывая это большой нагрузкой на работе. Зато я помню, как ко мне пришёл Толя. Мы совершенно не знали, о чём нам говорить, поэтому просто смотрели друг на друга и улыбались. Но на тот момент времени это был лучший день в моей жизни.

ДЕНЬ КАКОЙ-ТО
Когда шёл по улице подумал о том, что листья под ногами хрустят так же как кости. Почему вообще ко мне в голову закралась такая мысль? Всё в мире ассоциируется у меня со смертью, будто в моей жизни недостаточно трупов…
Настроение: 0

ДЕНЬ ?
Витя напросился ко мне на репетиторство по биологии. Я согласился и только потом понял, что зря. Но было уже поздно. Таких уродов как я вообще нельзя допускать до работы с детьми! Я задушил его. Сам не понял, как и зачем я это сделал, но внутри сразу стало так легко и спокойно… Правда ненадолго, уже через несколько минут до меня дошло, что я наделал. Ужасно, ужасно, ужасно! Я позвонил родителям мальчика и спросил, где он. Я притворился, что он не приходил ко мне. Какая же я сволочь!
Настроение: -10000

ДЕНЬ ПОСЛЕДНИЙ
Света обо всём узнала… Я запаниковал и я убил её. Мне плохо и я не знаю, что теперь делать…
Нужно избавиться сначала от одного тела, потом от второго…
От трёх тел….

