Лирическое вступление

Как и предупреждали знающие люди, мне вполне ожидаемо в личку и отзывы прилетело несколько писем от читателей, недовольных тем, что я, такая наглая, в качестве примеров привожу свои тексты. Мол, есть же много прекрасных текстов, а вы тут саморекламой занимаетесь. А мы ведь знали, что будет мясо, да ))) Посему, хочу второй и последний раз поставить точки над Ы, чтобы больше к этому вопросу не возвращаться. Да, можно взять в качестве примера что-нибудь типа «Войны и мира» и на основе текста Льва нашего великого Николаевича объяснить, как снимать паразитов со страниц. Или на примере «Властелина колец» поведать вам о параллельном сюжете и его перегруженности. Или рассмотреть композицию «Джейн Эйр»… В конце концов, можно даже поговорить о нашем, девичьем, на базе «Робинзона Крузо», а всю технику писания разложить по «Полифонии» Достоевского. Можете засечь время после выкладки — не пройдет и пяти минут, как к нам придут знатоки этих произведений и накостыляют по шее за то, что мы посмели осквернить Великие Творения Великих Писателей. Давайте сразу договоримся, классика — это святое. Классику мы трогать не будем. Других авторов, которые не давали разрешения на их упоминание всуе, мы тоже трогать не будем. Автор — человек нежный, ранимый, его любой дурак обидеть может. Остается только ковыряться в собственных текстах, ибо я знаю все их плюсы и минусы и смогу объяснить и показать на примерах, что делать, а что не делать. На этом, надеюсь, мы данный вопрос больше поднимать не будем и перейдем сразу к основному блюду.


Кашу маслом все ж испортишь

В предыдущей части мы рассмотрели с вами мозговой штурм и по идее должны были понять, как он проводится и какая с этого польза. Сейчас, когда у вас перед глазами куча сцен, событий, все закручено и заверчено, наша задача вычленить то важное, что мы будем использовать в работе, и оставить то неважное, что утяжелит наш текст.

Однажды я отправила план будущей рукописи своему редактору, чтобы она посмотрела, одобрила, и я села наконец-то писать свою прекрасную приключенческую повесть. Мой чудесный редактор перезвонил мне через некоторое время и сообщил, что главы 3, 6, 7, 10 и три предпоследних она удаляет, а в остальном ей все нравится. На мой возмущенный вопль: «Что ж ты делаешь? А КАК ЖЕ?!» — она ответила очень просто: «В твоем тексте столько событий, что я даже план читать устала, если эти главы убрать, то сюжет станет легче и читатель не рехнется от перегрузки информацией и событиями». Да, мне было безумно жаль своих гениальных идей и находок, я рыдала, убирала, выкорчевывала главы из текста и немного меняла события, но к концу работы над книгой я поняла, что моя редактор была абсолютно права — рукопись получилась такая динамичная и насыщенная, что лишние события утомили бы не только читателя, но и самого автора. Поэтому если вы видите, что ваша работа растягивается во времени и пространстве, если событий так много, что в глазах рябит, то убирайте все малозначительные события, которые вы придумали ради красного словца и которые не несут никакой смысловой нагрузки в вашей работе. Сюжет всегда можно подправить и перенаправить (вы же помните, что именно вы тут бог, царь и господин), зато зевающий читатель вам совершенно точно ни к чему. Чем затянутее работа, тем меньше ваши шансы довести до конца читателя.

Но есть еще один момент, когда читатель начинает недоумевать — только что встретились два гетеро и в следующей главе они уже геи и переспали. Каждое событие в вашей работе должно быть логичным и мы должны к нему подойти. Не надо делать «монтаж», не надо торопиться. Все плавно, нежно и красиво. Представьте, что ваш текст - девушка и вы за ней красиво ухаживаете.


Пять минут, пять минут — это много или мало?

Если какие-то моменты в работе с планом мы можем опустить, хотя на первоначальном этапе я бы все же не рекомендовала так делать, то временные рамки я не просто описываю, я составляю таблицу и старательно потом придерживаюсь заданного графика. Что это за таблица? Если это большой роман, растянутый по времени, то я тщательно прописываю месяц, день недели и дату происходящих событий по каждой главе, отмечая все в календарной сетке. Это нужно для того, чтобы не запутаться в тех самых происходящих событиях и не насажать в текст блох. Допустим, ваш герой на неделе что-то делает, бегает, суетится, а потом у него кончается хлеб и он идет в магазин. Фигня в том, что сейчас по дням у вас воскресенье и магазины закрыты. Блоха. Или герой решил в пятницу уехать из Берлина в Амстердам, покупает билет на поезд ХЗ-2112 (вы сверились с временем отправлением и номером поезда на реальном сайте транспортной компании), садится в вагон и радостный такой едет. А к вам в текст приходит читатель и говорит: «Дорогой, это круто, но этого поезда не существует, потому что по пятницам в Амстердам идет другой поезд, а этот поезд ездит только осенью и по вторникам, а у тебя на дворе весна и пятница». Вот это называется фактической ошибкой, за которую автору надо дать по рукам. Или у вас в начале романа была весна, птички пели и все дела, вы гуляли в парке, ели мороженое, а в конце романа вы кому-то рассказываете про то, как в феврале лопали мороженое на ветру и продрогли до костей. Блоха. Мы еще поговорим о вранье читателям, вы на сегодня должны запомнить одну мысль, которую мне в свою очередь передал мой Мастер из Литературного института, писатель и лауреат: «Наташа, ты можешь врать о розовых пони, зеленом солнце и пегасах — тебе поверят, но никогда не прокалывайся в мелочах, ты загубишь весь текст». Время — это та самая мелочь, которая может свести на нет любую вашу работу, если вы позволите себе схалтурить. Все время у писателя должно быть выверено от и до. Вы должны подгонять текст так, что если вы пишете, что есть такой-то рейс в реальности, то ваш герой на нем должен улететь в тот день, когда рейс летает.

Второй вариант временного прокола — это слишком насыщенный событиями день героя. Тут мы можем посмотреть на мою самую любимую работу «Босиком по лужам». Я очень сильно лопухнулась, когда делала сцены приключений в первую ночь, поэтому, когда в конце работы решила прикинуть сюжет по времени (то есть сколько герои тратят на всё про всё), выяснилось, что ночь у меня растянулась часов на 40. Что надо было делать в данной ситуации? Во-первых, однозначно сокращать количество сцен в произведении. Во-вторых, расставить на карте точки передвижения персонажей, просчитать, сколько времени они на эти перемещения потратят и расписывать на отдельном листе бумаги график их движения, чтобы понять, что мы опять-таки можем убрать из сцен, где подсократить разговоры. Но в идеале я должна была подумать об этом раньше, расписать график движения и время «простоев», чтобы наложить на него схему приключений. Правда, фик написан в 2007 году и за это время мне никто и нигде не написал об этом косяке, но я-то о нем знаю, хотя и сокращала приключения по-максимуму.



В чем тут собака порылась

Вот вы вычистили план и теперь считаете, что он идеальный. Что дальше? А дальше начинается самое интересное — нам надо понять, что делать с интригой.

Кроме того, что любое литературное произведение — это поступок, я могу еще сказать, что любое произведение — это интрига. Можно написать какой угодно идеальный текст, но если вашим читателям все ясно с первого абзаца, то они вряд ли будут вас читать. Даже если ваша интрига лежит на поверхности, и вы вокруг нее ходите кругами, вы должны до конца уверять читателя, что у него глюки и все не так, как он считает. Разумеется, уверять вы его должны в тексте, а не в комментариях к нему. ;) Читателю нравится разгадывать загадки, ему нравится играть с автором и втыкать в него шпильки. Ваша задача втянуть читателя в игру. Как это сделать? Сложный вопрос. Играли ли вы когда-нибудь в «Мафию»? Доказывали ли вы друзьям, что это не вы «убили» одного из них ночью? Сливали ли вы друга-мафиози, чтобы доказать окружающим, что вы не мафия? Здесь примерно то же самое — ваша задача создать такую интригу, чтобы окружающие до конца думали, что вы доктор или горожанин, в то время, как вы гадостно уничтожаете их ночами. Откуда берется интрига и как ее придумать? Об этом я расскажу в главе про персонажей, когда буду объяснять их причинно-следственные связи. Поэтому пока оставим эту тему, просто примем во внимание, что нам надо придумать интригу.

Наверное, в качестве примеров можно привести три моих работы — «Правила игры», «Природа плакала в тот день» и «В городе пахнет тобою». В первой работе мало того, что интрига лежала на поверхности, так и все действие происходило в одной комнате, поэтому читатель понимал, что тут у героя два пути — или спасаться, или вперед ногами. Здесь автору приходилось очень активно крутиться и брать читателя другими вещами — «глюками» героя и неожиданными поворотами сюжетной линии. В этом тексте мы делали основной упор на сюжет и его развитие. В двух других работах интрига пряталась во «втором дне». То есть пока герой бегал, суетился и решал какие-то проблемы, вокруг него тоже что-то происходило, что потом и выпрыгнуло в конце чертиком из табакерки. Чем хороша сетевая литература, когда ты выкладываешь текст по главам? Если ты видишь, что интрига проваливается, то ее всегда можно или подкрутить, или изменить, или дать читателю ложный след в следующей главе. Очень внимательно читайте отзывы, которые вам оставляют. И если вы заметите умного читателя, который радостно выложил вам в отзывах вашу интригу, срочно принимайте меры.


Лошадью! Лошадью ходи!

Когда мы придумали интригу, которой будем придерживаться, пришла пора расставить крючки по тексту, которые и подведут нас к раскрытию интриги. Скорее всего, вы также встречали тексты, где вроде бы все чики-поки, а потом — раз — герой делает какой-то кульбит и оказывается… героиней, или еще кем-то, кто на концепцию читательского восприятия вообще не ложится. И дело даже не в обосновании, которое автор потом может быть придумает, а в том, что подобный «ход лошадью» в шашках выглядит несколько странным, неуместным и неестественным. Для того чтобы «ход лошадью» вписался в ваш текст, нам необходимы крючки.

Что такое крючок? Крючки лично я делю на два типа — первый текстовый, второй сюжетный. Есть еще понятие психологического крючка. Это вполне себе действенный метод манипуляции человеком, скорее всего, вы об этом знаете, мы не будем на этом останавливаться. Кто не знает — гугл вам в помощь. В любом случае, как понятно из названия, крючок — это то, что цепляет внимание человека.

Текстовый крючок мы рассмотрим в разделе, в котором я буду рассказывать о способах написания текста, ошибках и тонкостях, а вот про сюжетные крючки мы поговорим сейчас на этапе проработки плана.

Сюжетные крючки — это такие крючки, которые вы оставляете в тексте между делом, незаметно, не выделяя их никак, и посредством которых вы потом будете делать свой «ход лошадью». Обычно их хорошо видно тем, кто читает ваш текст второй раз. Фик начинает играть совершенно другими красками, и то, что казалось белым, теперь выглядит каким-нибудь зеленым.

Так что же это за зверек такой — крючок, и как его расставлять? Лучше всего крючки рассматривать на любом детективном романе любого детективного писателя. Крючки — это «улики», которые автор незаметно подкладывает по тексту. По их «следам» идет читатель и вольно или невольно их собирает. Когда к концу текста читатель подползает с багажом ваших «улик», то он и сам уже отлично видит, как было совершенно преступление и кто его совершил. Если читатель был наблюдательным, то для него это станет подтверждением его подозрений, если читатель читал вас через абзац, то для него это будет открытием, если читатель читал вас через страницу, то он закатит вам истерику, что автор — лох, вынул кролика из кепки, обманул, обидел, а вы его собственными цитатками и припечатаете — сам ты слепой, иди и читай текст лучше. В любом случае, вам будет, чем крыть, если ваши крючки не все отрыли.

Связь «крючков» и интриги — это то самое второе дно, невидимая часть романа, мысль в голове, о которой вы намекаете весь текст, но не произносите вслух, которая и добавит в вашу работу «изюма». И чем интереснее будет это второе дно, тем интереснее читателям будет спорить с автором и другими читателями, доказывать свою правоту и стучать тапкой по клавиатуре, что он-то текст видит совсем иначе.

Среди моих самых «крючкастых» работ можно выделить все те же «Природу» и «Город».
В чем была особенность первой работы — технически достаточно сложный сюжет, по которому главный герой ссорится с братом, и при этом мне надо показать взаимоотношения этого самого брата (с которым мы поругались) и его девушки. Проблема только в том, что братья не делились информацией и каждый надумал себе бог весть что. Первый считал, что брат стал геем, потому что встречается с парнем, второй — что первый издевается. А нам еще надо показать отношения с девушкой, которую первый ненавидит, а второй активно прячет. Самый главный крючок, который я запрятала, дабы показать отношения с девушкой, но при этом заставить читателя думать, что это мальчик, заключался в имени и фамилии девушки. Тут была двойная игра с читателем — имена — мужское (Юри) и женское (Урсула – Юри (сокр.)), похожи по написанию и звучанию — Юри. Девушка совершенно неслучайно увлекалась Ван Гогом — это был еще один крючок. Любимую женщину Ван Гога звали Урсулой Лойер. Юри Лойер. Как показать в этой ситуации отношения молодых людей, если у нас закрыт доступ к ним? Через второго парня — он видит счастливого брата, слышит его разговоры, делает выводы (неправильные! активно маскируем крючки, уводим читателя в сторону!). События развиваются — девушка попадает в аварию и гибнет. Тут мы даем сразу три крючка для читателя, они лежат на поверхности и их видит любой, причем одним отвлекаем внимание от других, чтобы особо дотошные читатели не докопались до истины раньше времени, — показываем сюжет по телевизору о ДТП, одновременно отвлекаем героя статьей в газете и показываем, как второй парень остро переживает произошедшее. Первый его поддерживает, но так как наломал дров, то в тайну печали не посвящен. Когда первый решает действовать, чтобы исправить свои ошибки и наладить отношения с братом, мы и выводим все ниточки от крючков в одно место, раскрывая интригу — оказывается все это время брат встречался с девушкой, та погибла и он очень остро переживает эту боль.


Вторая работа попроще в этом плане — мы с бетами вели двойной сюжет. Показывали мир глазами героини и «задурили» ей голову (чит. читателям) второй сюжетной линией, которую читатели и видели, и не видели до самого конца. То есть все ее «глюки» и «маразмы» — это была хорошо спланированная акция нашей второй сюжетной линии, которую мы достали из-под земли в самом конце. Соответственно, все крючки стали понятны только в конце, и если ко мне приходил какой-нибудь редкий читатель-попрыгайка, я ему просто приводила цитаты (сцены-крючки) из собственного текста, где все это было более чем доступно объяснено.
Поэтому если вы планируете достать кролика из шляпы или сделать ход лошадью, как следует подготовьте для этого поляну.


Отделяем зерна от плевел

Когда вы составляете план, уже полноценный такой, конкретный, расставляете главы по времени, смыслу, логике, то отследите этот момент — не гоните ли вы лошадей, или, наоборот, не провисаете ли в каких-то местах. Это будет отлично видно на схеме текста, и, если заметите за собой подобный косяк, то сразу же исправьте — или добавьте промежуточную главу, или убирайте лишнюю. Потом уже, когда вы будете писать сам текст, то вы тоже поймете, какая сцена из плана лишняя, а где недостает информации. Не бойтесь отступать от плана, не бойтесь добавлять или убирать что-то. Если вы считаете, что данное действие принесет работе пользу и сделает ее только лучше, то делайте так, как считаете нужным, не оглядываясь на план.

Почему я так подробно рассказываю про план и работу с ним? Почему не перехожу сразу к тонкостям написания? Когда ты хорошо понимаешь сюжет и его развитие, когда есть четкие ориентиры и ты понимаешь, какую нитку надо брать, чтобы нанизать эту бусину, а какую использовать для вон той бусины, где поставить ограничитель, а где добавить цепочку, то работа идет четко и не вызывает впоследствии недоумения у читателя. Вы пишете уверенно, со знанием дела идете вперед, ставите крючки, завлекаете читателя, крутите им как хотите, подпинываете вашего героя, и работа ладится. Мой опыт работы журналистом приучил меня к тому, что прежде чем начать писать статью (если я потом не хочу ее переписывать), надо найти фактуру. Но для того, чтобы собрать фактуру (а это, как правило, работа со многими людьми-экспертами), надо понимать структуру статьи, нужно составить ее план и, возможно, даже написать тезисно основные мысли. Неважно — интервью это с мэром, экспертная статья от директора завода, или статейка про лыжные палки — журналист должен четко понимать структуру статьи, чтобы собрать нужную фактуру у нужных людей. Потом он просто с диктофонной записи снимает нужную ему информацию, оформляет литературным языком, и вот статья готова. Но непосредственно до написания самого материала журналист мог готовиться несколько дней. Я не призываю вас поголовно делать планы, расписывать и разрисовывать их. Вы должны делать так, как удобно прежде всего вам. Я делюсь с вами механизмом раскрытия собственного сюжета, чтобы сделать его интересным. Как им пользоваться впоследствии — дело ваше. Просто в подобном виде ваш сюжет выглядит наглядно, понятно и вы можете его подправлять в процессе работы, перекидывая крючки и закручивая интригу. Ваш герой не будет мотаться по сюжету как известное слово по проруби, вы не будете злиться на себя, что не знаете, чего бы вам еще написать, вы не затянете текст и не свернете его на полуслове. У вас есть четкая схема, и вы четко передвигаете по ней ногами.

В качестве еще одной защиты плана, наверное, снова приведу пример из собственной практики. Очень давно, когда компьютеры были не у всех, и даже не во всех компаниях, я писала один текст. Он очень много лет жил в голове, я старательно кропала его далеко не первый год (потому что имела очень редкий доступ к компу) и в какой-то момент мне выпала удача показать свой текст настоящему, образованному, профессиональному редактору. Текст был в состоянии — начала нет, конец не скоро. Девушка посмотрела, сказала, что интересно, но надо править. Я попросила ее поправить, объяснить, подсказать. Так мы стали с ней работать в соавторстве. И первое, с чего мы начали — это выкинули все то, что я старательно кропала несколько лет, и начали заново прорабатывать мир, героев, приключения и писать подробный план. И то, что я писала много лет, стало готово меньше чем через полгода. Сейчас я не расписываю план настолько подробно. Я кратко записываю сюжет, разбивая его по главам, придумываю интригу, раскидываю крючки и прописываю время действия и даты. Когда я бечу чей-то текст, то прошу сделать план для того, чтобы а) не выпадать из колеи, когда «Остапа понесет», б) понимать, где мы провисаем, когда работаем над текстом, и вытягивать это, в) понимать конечные точки, чтобы контролировать героя и автора, пустившегося вскачь. Есть определенный навык, есть практика и есть понимание, что делать с сюжетом. Поэтому я бы все-таки вам рекомендовала любую работу над большим текстом с несколькими сценами начинать с добротного и понятного плана.


Шаг вправо, шаг влево — попытка побега

«Я не читала комментариев, только выложенный материал, поэтому сорри, если затрагиваю уже объясненное. Нет, план - штука хорошая, я не спорю, особенно для таких людей, как я, у которых примерно в середине рассказа в мозгах случается неистовый замес. Но далеко не все умеют его составлять, даже основываясь на чужих примерах. Мне кажется, что годный план составить куда тяжелее, чем сам фик. Придерживаться его - тоже тот еще геморрой. Вот ты накатал себе схемку, обрадовался собственной логичности и последовательности, и принялся строчить. А тут вдруг - бац! - и по ходу создания своего детища вклинивается что-то еще, какая-то мысль, которую ты раньше не увидел. И она как нельзя лучше подходит по сюжету, накалу эмоций и т.д, и вообще без нее ну никак не обойтись! Но из-за нее весь твой замечательный план летит к херам - и как быть? Ведь все уже на своих местах. А детальку вклинить не то, что хочется - надо, уж больно она хороша. И в данном случае это вовсе не петля, которая помогает лучше раскрыть задуманное. Это, скорее, конкретный такой поворот в противоположную сторону. И ты сидишь весь такой в метаниях: вроде бы и первый вариант хорош, а второй все же краше, но наглым хуком рушит первый. И как? Можно, конечно, поднатужиться и попытаться сплести оба варианта воедино. Ну а если ничего не идет голову, не плетется связующая ниточка?» (с) BeZe.

Знакомая ситуация? Думаю, что очень. У меня тоже многие герои уходят в леса, сюжет меняется, раскрывается по-другому и в итоге мы имеем на выходе вовсе не то, на что рассчитывали на входе. Тут важно для себя решить вот что — вы боги, как вы хотите, так и будет. Так и только так. План — это очень гибкая штука. Если вы пишете текст и понимаете, что герой-то у нас не ромашка, а нарцисс, и если вы вот так повернете сюжет, то ситуация изменится и все перевернется с ног на бок, а там может и на голову что-то залезет, сюжет явно выигрывает и роман заиграет по-новому и совсем другими красками, то надо писать так, как текст выворачивается. Он живой, позвольте ему жить. Скорректируйте план, перестройте маршрут и идите дальше. Тут как с навигатором — вот он тебе план выстроил и ведет по маршруту. И вдруг ты видишь, что тут тупик, или поворачиваешь не в ту сторону, съезжаешь не на ту дорогу — навигатор тебе перестроил маршрут, и ты едешь дальше. Наша задача понимать конечную точку и стремиться к ней. Хуже когда писатель сбивается с маршрута настолько, что начинает бегать по кругу, раз за разом проезжая одну и ту же ситуацию, выматывая себя и утомляя читателя. Вот тут надо отойти от текста, еще раз продумать свои точки передвижения и понять, как сойти с этой круглой трассы, пока от тебя окончательно не сбежали читатели. То есть вы сами себе боги, только вы решаете, куда едет ваш герой и как ему будет круче — подводите под это интригу, раскидывайте заново крючки, пересчитывайте связи героев и езжайте себе смело дальше.



Крокодил не ловится, не растет кокос

Иманка, скажи, а как же быть, если и посыл есть, и скелет (пусть и не все кости в нем остались с древнейших времен) есть, а вот мяско брать неоткуда? И идея бродит во мне уже год, а написано лишь... 11 страниц. Вечером перед сном, днем, на работе, на улице мои герои не отстают, буквально не дают жить, а я родить их не могу, не знаю, что писать дальше, текст скорее мертв, чем жив... Я уже на психа похожу с моими героями... (c) Дитя ночи

Что делать в этой ситуации, когда вроде бы желание есть, мысли в голове, а не получается ничего? Сравнение, которое я приведу, может быть не совсем корректным, зато вы сразу же поймете, о чем я говорю. Есть толстые люди, которые все время ноют, что они хотят похудеть. Что делает толстый человек (опускаем патологии и болезни), чтобы похудеть? Ничего. Он просто ноет. При этом он видит вокруг десяток людей, которые были такими же толстыми, как он, но вот взяли и похудели. Знаете, почему они похудели? Потому что они не ныли, а занимались собой, занимались спортом, вырабатывали новые привычки, зашили себе рот и пошли на тренажеры. Тут мне очень хочется процитировать великих, потому что я сама себе всегда это повторяю. «Поэт — властитель вдохновенья» (с) Гёте и «Нельзя жить одним вдохновением. Пегас чаще идёт шагом, чем скачет галопом. Весь талант в том, чтобы заставить его идти нужным тебе аллюром» (Гюстав Флобер). Понимаете, о чем я говорю? Не надо ныть, что вам не пишется, надо садиться и писать. Работать, работать и еще раз работать. Вдохновение — это такой же рефлекс, как и все остальное. Его можно выработать и развить. В ваших руках и в ваших способностях это сделать.

Но вы тут же найдете себе оправдание и заявите, что работать и творить — это два разных понятия и они ничего не имеют общего с высоким искусством фикрайтерства. Как бы не так! Нет вдохновения = Мне лень.

У меня в голове редко живет последовательный текст. Как правило, это какие-то яркие и эмоциональные куски. Если ваше вдохновение готово трудиться только над отдельными сценами, то пишите текст кусками, ничего страшного. Да, учитывая последовательную выкладку глав, это не очень хорошо для читателя — ему приходится долго ждать новую главу, зато сцены выйдут хорошими и эмоциональными. Когда ваше вдохновение начинает вас подводить, то здесь важно взять себя в руки и настроиться. Говорите себе, вот завтра я приеду домой и сяду писать. Начинаете продумывать сцену, которую будете описывать, продумываете все подробно-подробно. Настраиваетесь. Я не знаю... как перед суточным перелетом на самолете и дальнейшей ездой на общественном автобусе еще два дня. То есть вы ж понимаете, что пережить подобную дорогу можно только настроившись на нее, и от этого настроя будет зависеть, приедете ли вы к своему морю уставшие и довольные или в конечной точке будете всех ненавидеть )))) В общем, настроились вы на завтра на определенное время, сегодня все обдумали, завтра проснулись с предчувствием, что сегодня будет ЧУДО, и к нужному времени текст будет рваться с пальцев на бумагу. Поэтому если вам хочется писать какой-то кусок — пишите его, диалог — пишите его, сцена — пишите, эмоция — пишите! Пишите и не останавливайтесь! Вдохновение надо приучать к работе и тренировать, как спортсмена-марафонца. Потом так же настраиваемся на следующую сцену. Не важна последовательность. Важно, чтобы куски были яркими и эмоциональными. Но что потом делать с этими кусками? Потом их надо выстроить на бумаге в логической последовательности и сделать связки, то есть прописываете куски между сценами и подводите одну сцену под другую. Скажу честно, не всё, что вы напишете, войдет в текст. Какие-то куски просто не лягут под сюжет или что-то со временем изменится, оставьте их у себя в рабочей папке. Это нормально. В «Камикадзе», например, у меня было только таких «лишних» кусков на 50 страниц, шесть или восемь вариантов концовки, и в итоге, она вышла совершенно другой. Поэтому, чем активнее вы начнете работать над текстом, тем быстрее он родится на бумагу ))


Теперь, когда вы хорошо видите структуру своего текста, убрали все лишнее, оставили самое важное, добавили приправы интриги и посолили все крючками. Наступает тот счастливый момент, когда нам надо проработать героев текста. Если у вас возникли вопросы, то задавайте, не стесняйтесь.

В следующей главе я расскажу вам о том, как создавать героев и связи между ними, и о том, почему надо писать в шапке Мэри Сью.
