РЕКЛАМА
Пока собаки брехали, наш караван подошел к моей самой любимой теме. О диалогах я люблю говорить, диалоги я люблю писать, хорошие диалоги — это вторая половина успеха вашей работы, а первая какая? Правильно! Хороший сюжет, который вы, по идее, к этому моменту уже должны были научиться худо-бедно прорабатывать. Диалоги оживляют вашего героя или окончательно губят его. Но прежде чем мы отправимся в чудесный мир диалогов, я позволю себе позанудствовать и вернуть некоторых из вас в пятый класс на урок русского языка, которые вы однозначно прогуливали. Я расскажу вам, как надо расставлять знаки препинания в диалогах. И это, если честно, настоящая проблема века, ибо я правлю эти несносные запятые семерым из десяти авторов, с которыми работаю, заново объясняя, как их расставлять. Знаете, профукать по невнимательности букву или запятую в тексте — это не такая проблема, но не знать правильности расстановки знаков препинания в диалогах и на протяжении всего текста писать их с ошибками — это категорически недопустимо для автора.


Правила написания прямой речи

Пожалуйста, запомните это, как Отче наш, и больше никогда не позорьтесь — вы автор, автор обязан грамотно расставлять знаки препинания в прямой речи!
Общая схема оформления прямой речи выглядит так:

Вариант 1. Повествование — прямая речь

Если у вас идет какое-то авторское повествование, а потом ваш герой что-то хочет сказать, то в конце предложения/абзаца ставится двоеточие, а не точка. Прямая речь начинается с нового абзаца и открывается тире. Например:

Он сидел и грустно смотрел в окно. Она подошла к нему и ободряюще произнесла:
— А пойдем в кино!


Вариант 2. Прямая речь — слова автора

ТИРЕ Прямая речь с большой буквы ЗАПЯТАЯ ТИРЕ авторская речь с маленькой буквы ТОЧКА.
— П, — а.
— Я пойду в кино, — сказала она.

ТИРЕ Прямая речь с большой буквы ВОПРОСИТЕЛЬНЫЙ ЗНАК ТИРЕ авторская речь с маленькой буквы ТОЧКА.
— П? — а.
— Я пойду в кино? — спросила она.

ТИРЕ Прямая речь с большой буквы ВОСКЛИЦАТЕЛЬНЫЙ ЗНАК ТИРЕ авторская речь с маленькой буквы ТОЧКА.
— П! — а.
— Я пойду в кино! — воскликнула она.


Вариант 3. Прямая речь — слова автора — прямая речь

ТИРЕ Прямая речь с большой буквы (законченная мысль) ЗАПЯТАЯ ТИРЕ авторская речь с маленькой буквы ТОЧКА ТИРЕ Прямая речь с большой буквы (новая мысль) ЗНАК ПО ТРЕБОВАНИЮ.
— П, — а. — П.
— Я пойду в кино, — сказала она. — Хочу прогулять свои новые туфли.

ТИРЕ Прямая речь с большой буквы (законченная мысль) ВОПРОСИТЕЛЬНЫЙ ЗНАК ТИРЕ авторская речь с маленькой буквы ТОЧКА ТИРЕ Прямая речь с большой буквы (новая мысль) ЗНАК ПО ТРЕБОВАНИЮ.
— П? — а. — П.
— Я пойду в кино? — спросила она. — Хотелось бы прогулять свои новые туфли.

ТИРЕ Прямая речь с большой буквы (законченная мысль) ВОСКЛИЦАТЕЛЬНЫЙ ЗНАК ТИРЕ авторская речь с маленькой буквы ТОЧКА ТИРЕ Прямая речь с большой буквы (новая мысль) ЗНАК ПО ТРЕБОВАНИЮ.
— П! — а. — П.
— Я пойду в кино! — воскликнула она. — Хочу прогулять свои новые туфли.

Обратите внимание на три момента, когда расстановка знаков препинания идет немного по-другому:

ТИРЕ Прямая речь с большой буквы (начало мысли) ЗАПЯТАЯ ТИРЕ авторская речь с маленькой буквы ЗАПЯТАЯ ТИРЕ прямая речь с маленькой буквы (окончание мысли) ЗНАК ПО ТРЕБОВАНИЮ.
— П, — а, — п.
— Я пойду в кино, — сказала она, — потому что хочу прогулять свои новые туфли.

ТИРЕ Прямая речь с большой буквы (законченная мысль) ЗНАК ПО ТРЕБОВАНИЮ ТИРЕ Авторская речь с большой буквы, если это новая мысль или действие ДВОЕТОЧИЕ ТИРЕ Прямая речь с большой буквы (новая мысль) ЗНАК ПО ТРЕБОВАНИЮ.
— П. — А: — П.
— Я пойду в кино. — Она надела туфли и покрутилась перед зеркалом: — Посмотри, какие красивые! Хочу их прогулять.

ТИРЕ Прямая речь с большой буквы (законченная мысль) ЗНАК ПО ТРЕБОВАНИЮ ТИРЕ Авторская речь с большой буквы, если это новая мысль или действие ТОЧКА ТИРЕ Прямая речь с большой буквы (новая мысль) ЗНАК ПО ТРЕБОВАНИЮ.
— П. — А. — П.
— Я очень устала объяснять глупым школьникам простые истины. — Марь Иванна отошла вглубь кабинета и устало опустилась на парту. — Вы бы знали, как они меня бесят.


UPD от 23\09\13
Так как в комментариях здесь и на другом ресурсе возник вопрос относительно правильности оформления данного варианта прямой речи и документального подтверждения, то я задала вопрос на сайте Грамота.ру.

Ответ справочной службы русского языка (http://gramota.ru/spravka/buro/29_447902)
Ошибки нет. Такое оформление подчиняется правилу: если авторские слова, стоящие после прямой речи, представляют собой отдельное предложение, то они начинаются с прописной буквы.



Вариант 4. Кавычки

Кавычки ставятся, как правило, когда надо показать или мысли героя, или воспоминания. В прямой речи принято все ж свои мысли оформлять через тире. Поэтому кавычки используются для зрительного возврата героя в прошлое. Тут все так же, как и у тире, но есть свои особенности в расстановке. Я не буду расписывать это так же подробно, просто дам схему, надеюсь, что меня читают умные люди, которые способны понять этот несложный принцип.

А)
«П», — а.
«П?» — а.
«П!» — а.

Обратите внимание: если ваше предложение до авторских слов заканчивается запятой, то закрывающая кавычка ставится ПЕРЕД запятой, если восклицательным или вопросительным знаком, то закрывающая кавычка ставится ЗА восклицательным или вопросительным знаком.

«Я пойду в кино», — сказала она.
«Я пойду в кино?» — спросила она.
«Я пойду в кино!» — воскликнула она.

Б)
«П, — а. — П».
«П? — а. — П?»
«П! — а. — П!»
«П, — а, — п».
«П. — А: — П!»
«П. — А. — П?»

Обратите внимание: если ваше предложение продолжается после авторских слов, то закрывающая кавычка ставится ПЕРЕД ТОЧКОЙ, если восклицательным или вопросительным знаком, то закрывающая кавычка ставится ЗА восклицательным или вопросительным знаком. Внутри слов персонажа, разорванных авторской речью, кавычки не ставятся!

«Я пойду в кино, — сказала она. — Хочу прогулять свои новые туфли».
«Я пойду в кино? — спросила она. — Хотелось бы прогулять свои новые туфли!»
«Я пойду в кино! — воскликнула она. — Но хочу ли я прогулять свои новые туфли?»
«Я пойду в кино, — сказала она, — потому что хочу прогулять свои новые туфли».
«Я пойду в кино. — Она надела туфли и покрутилась перед зеркалом: — Посмотри, какие красивые! Хочу их прогулять!»
«Я очень устала объяснять глупым школьникам простые истины. — Марь Иванна отошла вглубь кабинета и устало опустилась на парту. — Вы бы знали, как они меня бесят».


Вариант 5. Кавычки, тире и авторская речь

И один из самых редких, но, тем не менее, используемых вариантов — это мешанина из кавычек, тире и авторской речи. Иногда так делают, чтобы отделить слова героя от его мыслей.

— Вы прибудете к нам на обед, граф? — сладким голосом спросил он и подумал: «Чертов маразматик!»

— Вы прибудете к нам на обед, граф? — сладким голосом спросил он, улыбнувшись. В голове пронеслось: «Чертов маразматик». Но вслух добавил: — Мы будем очень рады вас видеть.

То есть тут, как мы видим, все почти то же самое, что и в тире-кавычках, только вместо тире ставятся кавычки.

И РАДИ БОГА, РАДИ ВСЕХ СВЯТЫХ, РАДИ СВОИХ МАМ, ПАП, БАБУШЕК, ДЕДУШЕК И ЛЮБИМЫХ ЛЮДЕЙ, ЗАПОМНИТЕ: ПОСЛЕ ЗНАКА ПРЕПИНАНИЯ ВСЕГДА СТАВИТСЯ ПРОБЕЛ! НЕ ДО, НЕ ДО И ПОСЛЕ, А ТОЛЬКО ПОСЛЕ! Глаза вытекают, когда видишь прилепленные к знакам препинания слова.

Уфф… А теперь к делу.


Я говорю, мы говорим

В написании диалогов многие допускают несколько достаточно типичных ошибок. Мы рассмотрим их все подробно и с примерами, а пока просто перечислим.
1. Бессмысленные диалоги.
2. Затянутые диалоги.
3. Он сказал — она сказала.
4. Неестественность.
5. Канцелярщина и штампы.
6. Некорректное использование имен.
7. Пересказ того, о чем мы уже знаем.
8. Диалоги — монологи.
9. Тексты — диалоги.
А вот проколы персонажа в диалогах мы с вами рассмотрим отдельно.

Давайте теперь препарируем наши ошибки и подумаем, как их можно исправить.

1. Бессмысленные диалоги — что это такое и как с ними бороться.

Как я много раз вам говорила в начале, каждая ваша глава должна быть обоснованной и работать на сюжет, каждая ваша сцена должна нести смысловую нагрузку, каждый ваш абзац должен быть нужен, в противном случае его надо убивать. Так вот, открою вам секрет ))) Каждый ваш диалог должен быть обоснован, нужен и обязан работать на сюжет и вашего персонажа. Если ваш диалог носит примерно следующий характер:

— Привет.
— Привет.
— Как дела?
— Хорошо. А у тебя?
— Хорошо.
— Что делаешь?
— Сижу.
— А… Ну ладно.
— Давай, пока.

… то этот диалог надо удалять, ибо в нем нет смысла. Вы тут же мне возразите и скажете, что в этом диалоге видно, как помирились ваши главные герои. Так вот — если они помирились, то хорошо, но диалог — полное гавно и все равно его надо переписать. Знаете, в чем беда этого диалога? Он скучный. Его не хочется читать, его не хочется смаковать, он не вставляет. Кроме того, этот диалог выключает образное мышление человека, читатель видит только буквы, у него нет картинки. Убирайте его.
Итак, еще раз — если ваш диалог не несет никакой смысловой нагрузки и вы вставили его просто для того, чтобы перейти от одного абзаца к другому, если его можно удалить без ущерба для сюжета, то удаляйте его к чертям. Реплика, которая не является действием, — это шлак, который засоряет текст. Шлак нужно выбрасывать. И не жалейте. Вообще, никогда не жалейте собственный текст, если он портит ваш сюжет, тормозит динамику и плохо ложится по смыслу. Тут, честное слово, лучше не договорить, чем месить воду в ступе.


2. Затянутые диалоги

Затянутые диалоги очень похожи на телефонный разговор с какой-нибудь занудой, когда ты уже пять раз все обсудила, обсосала, обговорила, уже десять раз намекнула, попрощалась, а она все говорит и говорит, и отвязаться от этой зануды нет ну никакой возможности. Как правило, они длятся несколько страниц и в какой-то момент превращаются в бессмысленные. Периодически я тоже грешу затянутыми диалогами, размазываю их на пять страниц, потом отрываю от сердца, сокращая до трех, потом еще немного пытаюсь поправить, они снова расползаются до четырех, потом я делаю волевое усилие и снова их режу, а они не режутся. В общем, печалька та еще. Как же бороться с затянутыми диалогами? «Резать к чертовой матери этот аппендикс, не дожидаясь перитонита!» (с) Да-да, именно так — резать. Помните? Реплика, которая не является действием, — это шлак, который засоряет текст. Шлак нужно выбрасывать. Но как, если между тремя важными заявлениями в одном диалоге героям надо сделать хоть какую-то связку, не все же сразу вываливать? Воспользуйтесь своим правом автора и сделайте монтаж. То есть оставьте те самые три важных заявления, природу-погоду-новые туфли уберите и дайте это авторским текстом. Можно и два заявления дать авторским текстом, типа — потом они обсудили, как будут грабить банк, обговорили все детали, решили, где будут брать оружие и на том решили распрощаться. Согласитесь, обсуждение всех деталей грабежа грозит нам диалогом страниц на двадцать, мы же сократили это до одного предложения, ничуть не потеряв в смысле и не упустив информацию — читатель все уже знает, ему не нужна дополнительная информация, если она не несет никакой смысловой нагрузки.


3. Он сказал — она сказала

Здесь речь идет о злоупотреблениях авторскими ремарками и глаголом «сказать» в частности. Выглядит это примерно вот так:

— Привет, — сказала она.
— Привет, — ответил он.
— Как дела? — спросила она.
— Хорошо. А у тебя? — спросил он.
— Хорошо, — ответила она.
— Что делаешь? — спросил он.
— Сижу, — ответила она.
— А… Ну ладно, — ответил он.
— Давай, пока, — сказала она.

Во-первых, что нам тут должно броситься в глаза в первую очередь? Однозначно ненужные авторские пояснения к диалогу. Мы и так понимаем, что он сказал, она ответила, он спросил и т.п. То есть очевидные авторские ремарки мы жестко вырезаем. Хуже, когда в диалоге принимают участие несколько человек, тогда, увы, их надо делать, иначе читатель запутается. Как вариант — сделать речь ваших персонажей настолько индивидуальной, чтобы герой узнавался без ваших подсказок. Но об этом позже.
Во-вторых, мы с вами не видим картинки. Для нас это совершенно пустой диалог, перегруженный авторской речью.
Что можно сделать с таким тухлым диалогом? В идеале, опять-таки, лучше его не писать. Но если вы никак не можете без него обойтись, то сделайте его хотя бы интересным. Допустим, у нас с вами фокал — девушка, и она пишет парню письмо в, не знаю, вконтактике, например:

Я еще раз перечитала свое письмо. Нет, вроде бы он не должен ничего такого подумать. Да и что тут особенного в таком простом слове, как
— Привет. — Нажала «Отправить». Черт, как же стрёмно. Надо же, руки дрожат. И сердце в ушах стучит. Покурить что ли?
Черт! Открыл!!! О, нет! Нет! Он открыл! Так, спокойно! Только не нервничай! Он открыл…
— Привет, — высветилось во «Входящих».
А!!! Ответил! Ай-на-нэ на-нэ на-нэ! Он ответил! Сам! Не раздумывая! Так быстро! Что?! Что?! Что еще ему написать?!
— Как дела? — «Отправить».
Ох, какая ж дура! Могла бы что-то другое спросить? Ну там… Что он делал во вторник в боулинге? Как выиграл? Вот же идиотка!
— Хорошо. А у тебя? — А!!! Снова ответил! Как у меня дела? Если написать, что очень скучаю по нему, то он решит, будто отношения можно восстановить. А если не писать, то он подумает, что все уже в прошлом. Надо отвечать быстро, а то он может понять, что я думаю о нем и не могу решиться, что ответить, потому что люблю его, а ведь это не так.
— Хорошо.
Нет, надо было добавить немного эмоций. Он решит, что мне он безразличен. Но я же хочу его вернуть.
— Что делаешь? — Ему интересно, что я делаю!!! Он любит меня! И хочет вернуться! Да-да! Это то, что мне надо!
— Сижу. — Надо продемонстрировать ему, что мне все равно и показать обиду. Мол, не достоин он меня.
— А… Ну ладно. — Какой-то вялый ответ. Может он и не хочет быть со мной. Надо уйти с гордо поднятой головой, чтобы этот подлец знал, кого теряет!
— Давай, пока, — написала я и закрыла страницу.

Видите, насколько у нас с вами заиграл тухлый диалог и какая картинка поперла? Не жадничайте, пишите с азартом, дайте волю фантазии и притесь от собственного текста. Тогда и ваш читатель будет получать от него удовольствие.


4. Неестественность

К неестественным диалогам относят диалог, который ни один нормальный человек в реальной жизни произносить не будет. Например, едет ваш герой в автобусе утром:

— Уважаемая леди, могли бы вы быть настолько любезными, чтобы передать несколько этих замечательных купюр впереди стоящему джентльмену, чтобы он передал их дальше, и там оплатили мой проезд.
— Ну что вы, конечно же я могу передать ваши деньги впереди стоящему джентльмену. И буду просить его об одолжении оплатить ваш проезд. Нужна ли вам сдача?

Вы верите мне, автору этого диалога? Сомневаюсь.
Что мы имеем в реальности и как этот диалог должен быть написан в тексте?

— На билет передайте.
— Со сдачей?
— Двадцать рублей. Спасибо.

Всё. Вы верите в этот диалог? Да.
Пишите диалоги так, как вы говорите в реальности. Сокращайте текст, не перегружайте его. Пусть ваш диалог будет бойким и хлестким. Но не ненатуральным.


5. Канцелярщина и штампы

Канцелярщиной в текстах называют такие фразы, в которых прослеживается официально-деловой стиль. Тут следует отличать, скажем, официальное выступление героя на публике и обычную речь вашего героя. Как оно выглядит? Вот, например, типичная канцелярская фраза:

В фойе международного центра, где проходил форум «Современная Япония», в рамках которого должна была состояться персональная выставка молодого художника Такешико Миято, а потом благотворительный концерт и аукцион с участием многочисленных европейских звезд, было полно народу.

Если вдруг эту фразу захочет произнести ваш герой в рамках мероприятия, то все окей. Прокола нет. Но если он скажет ее, сидя на кухне, в теплой компании, то это будет неправильным решением. К канцелярщине можно отнести такие слова и словосочетания, как: наличие, за неимением, во избежание, проживать, изымать, вышеперечисленный, имеет место и т.п. А фразы строятся примерно по такому принципу — При наличии желания можно многое сделать по улучшению условий проживания вашего персонажа, стоит лишь изучить литературу.


6. Имена в диалогах

Когда вы пишете диалоги, то используйте имена в них очень дозировано, потому что диалог такого плана смотрится очень нелепо и неестественно:

— Аркаша, мы поедем гулять с Глашей?
— Конечно, Маша, мы с Глашей поедем гулять, но я бы не хотел брать Глашу, потому что Глаша меня притомила. Что ты думаешь, Маша?
— Аркаша, я думаю, что Глашу надо брать, но если ты, Аркаша, не хочешь, то и не возьмем ее.

В обычной речи мы не особо часто называем кого-то по имени, если только не хотим привлечь внимание человека к себе. Например, имена мы можем использовать в большой компании, но редко используем их при ссорах. В ссорах мы кричим и выплескиваем негатив — ты, ты, ты! А вот когда уговариваем, наоборот, начинаем чаще произносить имя. Собственное имя — это мед для ушей любого. Чем чаще произносишь имя человека, тем проще его расположить к себе. Но в обычной речи нам хватает минимума имен. Опять-таки, если вы хотите убрать в диалоге авторские пояснения или у вас говорят несколько персонажей, то можно указывать имя персонажа, к кому обращаются.


7. Пересказ

Старайтесь не пересказывать в диалогах то, что мы и так знаем или прочитали что-то раньше. В идеале, если вы хотите Машей рассказать про Глашу Аркаше, дать это в авторской речи в одном-двух предложениях, а Аркаше уже выдать итог Машиного пересказа или его реакцию на него.

Маша рассказала о подлом коварстве Глаши, и о том, что та хотела захомутать несчастного парня. Аркаша таращил на нее глаза и беззвучно взмахивал руками.
— И все-таки ты врешь! — кое-как выдал он, когда Маша наконец-то замолчала.

Избегайте говорить в диалоге диалогом от третьего лица!

— Я был у МарьИванны и она мне сказала: «Вот ты, Аркаша, такой дурак, читаешь всякую фигню, нет, чтобы классиков почитать». А я ей ответил: «Нет, МарьИванна, фигня мне настроение поднимает, а классики убивают».

Вот подобные вещи в работе лучше не использовать. Нет, если вы напишите это вкусно, с юмором или как-то особо драйвово, то почему нет. А если МарьИванна до этого была в вашем тексте несколько страниц назад с этим же диалогом, то лучше его совсем опустить.


8. Диалоги — монологи

Всегда обращайте внимание на визуальную графику вашего текста. То есть распечатайте страницу или уменьшите масштаб и посмотрите со стороны, как выглядит ваш текст. Если ваши диалоги похожи на кирпичи в формате 1:1, то с этим надо что-то делать. Читать такие монологи неудобно, утомительно и скучно. К тому же обратите внимание, как вы общаетесь в компании, когда кто-то что-то рассказывает. Если человек затянул речь минут на двадцать, то через 2-3 минуты окружающие перестают его слушать, а потом и вовсе расползаются кто куда. Так же будет с вашими читателями. Диалог — это живая речь ваших персонажей, это разговор. Сделайте всех участников вашего диалога активными членами сцены. Побейте монолог на несколько кусков репликами других персонажей. Говорите короче и только о главном, самом важном и самом интересном. Запомните, чем длиннее монологи ваших персонажей в диалогах, тем активнее читатели пролистывают их.
Еще важный момент, о котором надо всегда помнить — длина предложений в диалогах. Если ваш герой сражается с драконом или убегает от полиции, то предложения у него будут короткими и отрывистыми. Он будет говорить коротко, ясно и исключительно по существу. Если же ваш герой сидит глухой ночью у костра и ему надо как-то не отключиться, то можете говорить долго и со вкусом, но так, чтобы не отключился ваш читатель.


9. Тексты — диалоги

Такими текстами грешат начинающие авторы и авторы, которые плохо работают с повествовательной частью. Вы, наверное, видели такие тексты — в них много диалога и почти совсем нет никакого описания. Герои поехали в какую-то абстрактную школу, герои ходят в какой-то абстрактной одежде, герои ездят на каких-то абстрактных машинах, все время говорят-говорят-говорят. Если они в клубе, то автор пишет: «Они пришли в клуб». Если они в школе, то автор пишет: «Они пришли в школу». Мы не видим внутренней сути героя. Он спал. Встал. Пришел на работу. Долго говорил с кем-то на работе. Ушел домой. Лег спать. Мы не видим ничего. Персонаж картонный. Мир картонный. Действия картонные. Здесь нет атмосферы. Герой одинаково может жить в Берлине, Париже, Сан-Франциско и в деревне Хрензадрищинск, зимой, летом и осенью. У читателя нет в голове картинки и он не чувствует места и времени действия. Хороший автор вытягивает такие фики интересными диалогами, плохой — окончательно сливает работу. Что делать в этом случае?
Во-первых, давайте попробуем научиться делать описания. Не важно чего. Попробуйте описать вашу комнату глазами бабушки, вашего парня/девушки, вашей мамы и вашими собственными. Только так, как будто бабушка — это вы. Или вы своя мама :))) Или вы — свой парень :) Ваша задача так описать комнату, чтобы все эти несколько описаний были разными и не повторялись, при этом легко угадывался ваш персонаж, в шкурке которого вы побывали.
РЕКЛАМА

Во-вторых, помните, я рассказывала про Мэри Сью и ее важность в вашей авторской жизни? Пришло время ее использовать по полной! Влезайте в шкурку вашего героя, как актер погружается в роль, и дальше описывайте все, что он видит и чувствует. Пишите, как он говорит, как ругается с друзьями. Не забудьте добавить его чувств и эмоций. Он злится? Злитесь! Он радуется? Радуйтесь! Живите своим героем, наполните его жизнь, дайте ему глаза и уши. Видьте его глазами! Слышьте его ушами! Нюхайте его носом! Пишите вкусно! Вы должны тащиться от своего персонажа. От каждого своего персонажа, какой бы редиской он ни был. Наполните дом вещами. Теряйте пульт от телевизора. Порвите занавески котом. Добавьте в жизнь вашего персонажа особой изюминки. В общем, ваш мир должен стать живым, наполненный светом и какой-то жизнью. И пусть ваш мир украшают ваши диалоги, а не голые диалоги живут в вашем мире.


Если помните, в предпоследней главе, где мы с вами рассматривали фокал, я обещала рассказать про проколы персонажей в диалогах. Сейчас речь пойдет даже не столько о диалогах как таковых, а о речи персонажа в общем.
Но сначала хотелось бы напомнить еще и о том, что ваш герой должен соответствовать своему статусу не только по речи, но и по внешней атрибутике. Очень забавно бывает читать, как девочка из якутского детдома учится на первом курсе МГИМО, снимает квартиру на Тверской, ходит в «Версаче» с сумочками от «Луи Вьютона» в туфельках от Джимии Чу, открывает ноут, имеет седьмой айфон, планшет последней модели и ездит на Ауди R8. При этом есть ей нечего, спать ей негде, приютите бедняжку, сиротиночку не обидьте. Возникает ощущение, что у автора нет понимания о слоях населения, он не продумывал среду, в которой живет персонаж, он просто дает ему всё, что пожелает душа и собственная фантазия.


Мат в речи персонажа и в авторской речи

Мой Мастер на семинарах в литературном, когда мы читали свои тексты, а потом анализировали их, любил говорить тем, кто матерится в текстах: «Не умеешь ругаться матом, пиши без мата». Однажды нам даже на занятия принесли стихи какого-то поэта Серебряного века, написанные матом. И тут краснела не только женская половина аудитории, но и мужская. Такого мата я не слышала никогда в жизни. Зато Мастерам доставляло удовольствие читать стихи вслух и комментировать особо витиеватые обороты. В целом, мат должен быть обоснован в тексте. Лично я к мату отношусь спокойно и пишу его только тогда, когда мои герои слишком эмоционально возбуждены или адски взбешены. Но, опять-таки, стараюсь делать это так, чтобы не ранить нежную читательскую душу. В одной работе у меня слово блядь упоминалось аж 3 раза на 400 страниц текста. Вы бы видели, в какой истерике билась парочка читателей, обвиняя автора в мате через слово. Ну и опять-таки лично меня очень напрягают авторы, использующие в авторском тексте мат, особенно, если его там очень много и автор на нем разговаривает. Особенно в постельных сценах, вроде того: «Он отдрочил свой хуй, вставил ей в пизду и давай ее ебать!» Я, конечно, не эстетствующая брюзга, но вот как-то не зацениваю подобное и с вероятностью 99% закрою работу, запомню имя автора и больше его читать не буду. Мне кажется, что даже если мы пишем от лица мужчины, то говорить матом в авторской речи все ж не комильфо. Хочется больше литературы.


Искажение речи, профессиональные термины и диалекты

Про искажения речи говорить можно много и долго. Я остановлюсь на основных моментах. Если вы захотите изучить этот вопрос подробнее, то гугль вам в помощь.
Если ваш герой говорит с акцентом, то фразы персонажа лучше отработать с носителем языка или с человеком, который в этом разбирается. Иногда автор пишет с таким «английским акцентом», словно его герой говорит на марсианском английском языке.

То же самое касается искажения — не искажайте речь персонажа без надобности. Вас просто могут не понять.

Особое внимание уделите профессиональным терминам. Неизвестные слова в большом количестве способны отпугнуть от вашего текста добрую долю читателей. Старайтесь говорить с вашим читателем на понятном ему языке. Если вы понимаете, что без терминов не обойтись, то используйте их дозировано и так, чтобы читателю не требовалось бежать в магазин за словарем.
Ну и мои любимые диалекты. :) Они существуют во многих книгах и их иногда активно юзают в фанфиках. Я понимаю, что человек, живущий в Беларуси или Украине, например, пишет так, как говорит. Проблема в том, что не все понимают, что именно написал автор и что он имеет в виду. Более того, зачастую употребление словосочетаний в том или ином виде могут принять за стилистическую ошибку. Например, фраза «я скучаю за тобой» — понятна украинцам, но режет слух русским. Эту фразу можно вставить в диалог, чтобы показать, что герой приехал из другой страны, но лучше подобное не использовать в авторской речи. Или вот, например, фразочка из уральского диалекта: «Кончай елду сушить. Слазь в голбец». Поднимите руку, кто понял, что я сказала? Это обращение к мужчине, мальчику, который сидит, развалившись, широко расставив ноги: «Заканчивай бездельничать, спустись в подвал (погреб), который находится в доме». Или: «Какой эльф непрокий попался». Перевод: непрокий — ненужный, негодный, неумелый, бесполезный в хозяйстве. Как вы понимаете, если у вас нет цели поставить вашего героя в неловкое положение такими разговорами в тексте, то лучше подобных фраз все же избегать.


Прокол персонажа в диалогах

К проколам персонажа можно отнести прокол по заданному типажу героя. Например, герой у нас алкоголик со стажем, школу бросил в первом классе, работал шофером год, потом сантехником, в общем, трудяга-работяга, институтов не кончавший, книг не читавший. И вдруг этот милый человек начинает говорить высоким слогом. Нет, если автору по сюжету так надо, ну мало ли какой этот чудак извращенец, то почему нет? Но если автор нам задает маргинального персонажа, то и говорить он должен маргинально. Однако тут не стоит перегибать палку и писать, так сказать, максимально приближенно к оригиналу. Или, например, вряд ли читатель поймет без дополнительного перевода речь зека, поэтому не надо «ботать по фене» слишком много и слишком активно, вы рискуете потерять вашего читателя, конечно, если вы изначально не ориентируетесь на тюремный контингент. Вполне достаточно так выстроить речь персонажа, чтобы читатель понимал и чувствовал, что вот это зек, вот это шофер, вот это доярка, а это интеллигент. Для этого в речь можно вставлять какие-то особенные словечки, придающие ей определенный оттенок, строить предложения на особый манер, добавить слов-паразитов, экспрессии, если надо по сюжету.
В качестве примера небольшой диалог. Надеюсь, он развлечет вас. Между прочим, написано с натуры :) Вообще, больше слушайте окружающий вас мир. И если вы стали свидетелем какого-то умопомрачительного диалога, сцены или услышали интересную фразу, то запишите ее куда-нибудь (у меня для этих целей есть блокнотик, который я с собой везде таскаю), а потом используйте в тексте. Нет ничего интересней и ярче, чем подслушанные диалоги.


— Ах, курочки мои, как же я давно вас не видел! — жеманно всплеснул он тонкими совершенно немужскими ручками. — Ланочка, Цветочек, почему не заходишь? — Чмок-чмок в щечки. — Головка вон как заросла. Давай я тебе ее подстригу. Анюточку-синеглазочку я вроде бы только сделал. — Он нежно обнял Анечку и поцеловал. Та захихикала. — А тебя, бабочка моей души, уже сто лет не видел.
— Валюшенька, солнышко, — расцвела Лана. — Я к тебе теперь ходить не могу. Ты же у нас лучший стилист в Европе. Мои финансы не позволяют пользоваться твоими услугами слишком часто.
— Ах, лисонька моя, для тебя я всегда сделаю скидочку, по-дружески! — проворковал он. — А из кого мне тут надо сделать человека? Танюша говорила совершенно умопомрачительный случай! — стилист обратил внимание на стоявшего чуть позади Андрея. — О-ла-ла! Потрясающе!
Он подошел вплотную к парню и нежно взял за руку, преданно заглянул в глаза. Андрей шарахнулся от молодого человека. Валюша рассмеялся его реакции. Бережно усадил в мягкое кресло и накинул на плечи пеньюар.
— Какой драйв! Какой андеграунд! Сколько креатива! Сколько энергии! Великолепно! Восхитительно! — восклицал стилист, разглядывая голову.

Надо еще отметить и провал фокального персонажа в авторских ремарках к диалогу. Что это такое? Итак, у вас есть некий персонаж, от лица которого вы говорите и смотрите на мир. Вы пишите какой-то диалог, и вдруг, дабы заменить «он сказал — она сказала», пишете: сказал гитарист, или сказал брюнет, или сказал парень. Например (фокал Аркаша):

— Глаша, я очень тебя люблю! — Он нежно обнял ее за плечи.
— Я тоже тебя люблю, Аркаша, но нашей свадьбе угрожает опасность! Злая Маша хочет нам помешать! — заплакала Глаша.
— Ах, не переживай, я спасу нашу свадьбу! — восторженно заявил парень.

В чем тут ошибка? Когда вы говорите про себя или о себе, вы не называете себя бухгалтером, брюнеткой, неряхой, задирой или дредастой. Даже если вы смотрите на мир в шкурке фокала в третьем лице, все равно старайтесь избегать называть персонажа подобным образом. Вы можете называть так того, кто находится напротив, то есть другого персонажа, но не фокального. Почему так? Проблема в том, что читая текст, читатель как бы сам находится в шкуре вашего персонажа, он чувствует то, что чувствует ваш персонаж, думает то, что думал ваш персонаж, поэтому читатель не может оценивать «себя» как старика, мальчика, басиста или солиста. Как-то это не по-людски.


Мы много говорили о том, как нельзя писать и какие ошибки допускаются, теперь давайте поговорим о том, как писать вкусные диалоги.


Конфликт диалога

Конфликт диалога — это особый прием, который активно используют в драматургии. На его основе пишутся сценарии и пьесы. Я люблю использовать его в своих романах, ну просто потому, что так текст оживает и герои становятся настоящими и интересными. В чем суть этого приема. Когда читатель читает какой-либо диалог или текст, он ждет от героев определенного поступка или фразы. Например, если герой пять страниц страдал, что любит героиню, но скромность не позволяет ему в этом признаться, а потом на шестой странице героиня делает герою предложение и сообщает, что любит его, чего ждет читатель? Правильно! Он ждет, что герой кинется от счастья героине на шею и сообщит, что тоже ее любит. А вот фиг! Герой оскорбляется и с гордо поднятой головой уходит страдать еще пять страниц. То есть в таких диалогах вы не идете на поводу у читателя и не пишете очевидные вещи, вы делаете какой-то финт ушами, от чего читатель говорит: «Вау!» — и читает вас дальше. Не надо быть банальными. Делайте диалоги острыми, импульсивными, яркими, неожиданными. Почему еще надо стараться строить диалоги на конфликте? Проблема в том, что диалоги, в которых герои согласны друг с другом и поддерживают мысли друг друга — скучны для восприятия и снова предсказуемы. Если вы посмотрите фильмы или почитаете какие-нибудь книги, где есть много действия, то заметите, что даже в моменты совместной работы, герои постоянно переругиваются, спорят, что-то доказывают. Поэтому очень важно помнить, что в диалоге у героев обязательно должна быть цель и конфликт.

Запомните главную формулу интересного текста — герои хотят одного, говорят другое, а делают третье. То есть если ваш герой сказал, что пошел за сигаретами, купил их и вернулся просто так, то это никому не интересно. Если же ваш герой сказал, что пошел за сигаретами, купил нож и, вернувшись к жене, сообщает ей, что видел ее с соседом, то это в корне меняет дело. То же самое в диалогах. Герой думает одно, хочет другого, а озвучивает третье.

Вот один из примеров диалога, написанных в этой технике. Тут конфликт диалога, правда, начинается раньше, когда героиня однозначно дает понять герою, что не против совместной ночи, активно его соблазняет. Собственно, все ведется к тому, что дальше герои поедут в нумера. И вот наш мачо, после брачной песни, соблаговолил дать согласие.

— Спасибо, — только и вымолвила восхищенно.
— А я не только на гитаре играть умею, — ухмыльнулся мачо плотоядно.
— Ого! Ты настолько талантлив?
— О да! У меня, знаешь, какой большой талант. Девушки хвалят.
— Девушки хвалят? — произнесла язвительно.
— Н-да, — Том отклячил пухлую нижнюю губку, лениво провел языком туда-сюда по колечку пирсинга и медленно опустил глаза в вырез на моей груди. — У тебя очень красивые глаза. Большие такие… Как я люблю…
Я одарила его ехидной улыбкой и взглядом с поволокой, кончик языка вновь прошелся по губам.
— Для того чтобы любить большие, надо иметь большой, — бросила тихим сексуальным голосом.
Мальчишки захохотали. Все, кроме Тома. Он был до такой степени уверен в себе, что, ни на мгновение не задумываясь о последствиях, ляпнул:
— А ты сомневаешься, что у меня большой.
— Снимай штаны, сейчас померяем. — И изящным жестом я вынула из сумочки рулетку. Хоть когда-то пригодилась.

Схема: изначально героиня хочет героя (думает одно) — но она отвергает героя (говорит другое) — уезжает с другим героем назло первому (делает третье).

И, да, если ваш герой что-то планирует достать из кармана в середине текста, не забудьте положить ему этот предмет в самом начале текста или сцены. И пусть некоторые воют, что автор дает много лишних деталей, если вы их не отработали дальше по сюжету — значит народ выл правильно, если отработали, значит вы молодец! Возьмите с полки пирожок. :)

Тут тоже вся сцена построена на конфликте диалога. Главный герой узнает о гибели героини, впадает в уныние и сидит на улице у отеля, активным образом страдая и переживая, что был настолько туп и глуп, что за две книги ни разу не сказал ей о любви, и вообще как-то все у него две книги через одно место было. И вот если бы он мог что-то изменить, то обязательно бы изменил, достал бы ей звезд с неба и луну подарил в придачу. И тут из полицейской машины вылезает вполне себе живая героиня. Что ожидает читатель, когда героиня вылезла из машины, поточила лясы с полицейскими и направилась к герою? Правильно! Он ожидает, что герой кинется ей на шею, признается в любви и всю облобызает. А вот фиг.
РЕКЛАМА


Мари стояла в нескольких метрах от Билла, не решаясь подойти. Он все так же пристально смотрел на нее. На лбу хмурые морщинки, губы сжаты. Ни тени улыбки. Глаза такие, что не понятно, что он хочет сделать — убить или одно из двух.
Девушка прошла вперед, опустилась рядом с ним на колени. Взгляд внимательный, словно она пытается понять, как себя сейчас вести. Протянула руку, чтобы убрать волосы с его лица. Билл резко отстранился.
— Ненавижу тебя, — бросил сердито и отвернулся.
Она села рядом с ним, прижалась голой спиной к холодной стене.
— Курить есть? — тихо-тихо.
— Курить вредно, — огрызнулся он.
— Да жить вообще вредно, — философски.
Пачка лежала около его бедра. Только руку протяни. Его рука успела первой. Он смял ее и отшвырнул в сторону.
— Я сказал, курить вредно, — зло.
Мари поджала губы. Ситуация начала раздражать. Учитывая общее состояние ее нервной системы, Билловы выкрутасы могли сейчас плохо кончиться для обоих.
Она подтянула колени к подбородку и уткнулась в них носом. Волосы рассыпались по ногам, пряча лицо и… слезы…
— Не плачь, — несильно толкнул ее локтем Билл. — Ну, перестань.
Мари не отвечала и не шевелилась.
— Ну, я не со зла… Они, правда, очень крепкие… Ты такие не куришь… Ну, хочешь я принесу тебе твои сигареты? Мари… Ну, Мари… — Он пододвинулся вплотную и сгреб ее в охапку. — Ну, все, моя хорошая, не плачь… Ну, что ты как ребенок маленький… Подумаешь, сигареты не дали… — наклонился к самому плечу, провел по нему губами. — Я чуть не умер, когда позвонили полицейские и сказали, что они опоздали…

Схема: герой убивается по поводу гибели героини (думает одно) — начинает капризничать, когда она появляется, отталкивает ее от себя словами (говорит другое) — ласкает и заботится о ней (делает третье).

Давайте отметим и еще один важный момент — наши герои должны не просто говорить и описывать какие-то ситуации, которые уже знает читатель или показывать их читателю. Они должны говорить МЕЖДУ собой, и этот диалог должен быть живым и активным. Честно говоря, это достаточно трудоемкая работа, все время хочется скатиться в повествование из уст героев словами автора, но старайтесь этого не делать. Например:

— Аркаша, как ты мог обмануть эту чудесную девушку? Она же столько тебе дала. Она купила тебе квартиру, машину, подарила дачу и родила тебе пять детей! А ты ее бросил и повелся на молодуху!
— А что я мог сделать, если она совсем меня достала и я готов был уже закопать ее у ближайшей помойки или утопить в Гудзоне в бетонных сапогах.

Что мы тут видим? Мы видим, что некто слил Аркаше информацию, что ему перепало вон сколько печенек. Аркаша имеет на это свое мнение и его высказывает. Как можно этот диалог сделать подинамичнее и увести в конфликт:

— Аркаша, как ты мог обмануть эту чудесную девушку?
— Достала! Видеть ее не могу больше!
— Но она столько сделала для тебя!
— Ты про квартиру, машину и дачу? Ха! Пусть это будет приятным бонусом за 20 лет нашей жизни.

Видите, как изменился ритм диалога и как мы с вами по другому преподнесли информацию читателю? То есть читатель видит все то же самое, что и выше, но диалог стал интересней и живей.

Раз уж мы заговорили о ритме, давайте я скажу о нем еще несколько слов. В диалоге важен даже не столько искрометный юмор ваших героев, сколько сам ритм диалога. Это словно бой, когда два противника сражаются друг против друга. Каждая фраза — это удар. Каждый ответ — это блокировка и контратака. И снова нападаем и отступаем, отступаем и нападаем.

На этом сегодня всё, позвольте откланяться. В следующий раз поговорим о том, как нарисовать картинку в головах ваших читателей.