Мои дорогие читатели!

Прошу прощения, что ввожу вас в заблуждение и пишу это в данной теме.
Есть пара тем, которые я хотела бы поднять (ибо постоянно спрашивают), но не знаю, как лучше сделать, поэтому решила посоветоваться с читателями.

Тема 1. Как создать годный ОЖП и не скатиться в Мэрисьюшность.
Тема 2. Пишу в одном жанре, хочу писать в другом. Как совершить переход из одной реальности в другую.

Вопросы:
- стоит ли их сделать дополнением к ФАКу?
- или стоит их вынести совсем отдельными темами и не привязывать к ФАКу?
- вообще вам интересны эти темы?

Потом это сообщение снесу.

