Вначале было слово.
В следующий раз, когда вам это скажут, плюньте оратору в глаз. Ибо он нагло врет. Может быть, вам покажется это откровением, но вначале была идея! Да-да, любое дело начинается с идеи, которая приходит в голову и ищет из этой головы выход, дабы огрести неприятности на самую прекрасную часть тела. Даже Бог, создавая человека, сначала думал о том, как он будет выглядеть и фунциклировать, какую работу будет выполнять и какую смысловую нагрузку нести. У Бога своя песочница и свои куличики, мы же с вами создаем свои миры, в которых мы боги, и наша задача, прежде чем написать слово, продумать, как в нашем мире все будет устроено.

Итак, в вашей голове поселилась МЫСЛЬ. Она живет в ней уже некоторое время, мешает спать, есть, постепенно перерождается во что-то стоящее, обрастает деталями и подробностями. Вы отлично видите сюжет, и вас от него нереально прет и плющит. И пусть конец еще какой-то непонятный и невнятный или явные провисы по сюжету в середине, но вы уже понимаете, что это будет ваш самый гениальный фик. Когда я понимаю, что мысль больше невозможно сдерживать, я открываю файл (или беру листок бумаги, если компьютер далеко) и делаю план-набросок будущего текста. Есть еще один очень хороший вариант, который работает на пять с плюсом, — я пишу своим бетам: «Хэй! Мне тут в голову пришла мысль, как тебе?» — и подробно рассказываю, что за мысль мне пришла в голову. По реакции бет я понимаю, есть смысл браться за текст или надо еще погулять, повынашивать. Тут я сделаю маленькое отступление и расскажу вам о такой важной вещи, как посыл.


Кто кого куда послал

Я не помню, кто сказал из великих, но дословно это звучит так: «Любое художественное произведение — это поступок». Это очень важное замечание, которое должно быть забито в пароль на открываемом вордовском документе с текстом. Нет ничего хуже, чем разочаровать читателя текстом. Я не говорю про тексты, где мы в конце, радостно размазывая сопли по щекам и окропляя клавиатуры литрами горючих слез, замочили главных героев. Я говорю про тексты со «слитыми» концами или с героями-предателями. Поэтому в вашем тексте должен быть определенный посыл и вы должны очень четко его понимать и вести к нему героя.
Я вижу, что многие из присутствующих читали мои работы, поэтому снова нескромно воспользуюсь своими примерами, чтобы объяснить вам, что есть посыл. Посыл – это основная идея текста, его основная мысль, которую можно коротко выразить. Например,
фик «Правила игры» о крепости духа и о том, что никогда нельзя сдаваться, в любой ситуации надо барахтать ногами и стараться выжить;
фик «Я с тобой» — о самопожертвовании;
фик «Босиком по лужам» — о том, как нашли друг друга два очень одиноких и закомплексованных человека.
Ну и так далее. То есть ваш посыл — это нечто глобальное, ваш стержень, на который вы нанижете весь дальнейший сюжет. Очень важно эту мысль определить для самого себя. Именно посыл будет вашим маяком к концу работы, именно сюда вы должны вывести своего героя, понять им что-то, изменить его, совершить поступок ради этого посыла.


Про разочарования и несбывшиеся надежды

Теперь вернемся к разочарованиям читательских ожиданий. Вы, наверное, видели достаточно работ, когда вроде бы все хорошо, а потом «Остапа пронесло». И вот ты сидишь такая над четырехсотой страницей, утираешься и думаешь: «Какого хрена я столько мучилась, читала, переживала, если автор такой кретин и так слил героя?» Знаете, почему приходит такая мысль? Потому что сто пудово герой не совершил никакого поступка. Ну вот взять, например, Александра Матросова. Какой поступок он совершил? Правильно, спас друзей собственной грудью. Герой! Или Мальчиша-Плохиша? Что он сделал особенного? Предал друзей. Герой! Не важно, с каким знаком совершен поступок, важно, что он совершен. И все остальное — читательская любовь, овации или тухлые помидоры — в талантливых руках автора. Вы должны так продумать идею своего текста, чтобы читатели, которые половину работы ненавидели вашего главного злодея, в конце бились от горя в истерике от того, что эта сволочь умерла. У вас должен быть поступок, тогда читатель «будет много думать», будет грузиться, будет испытывать какие-то эмоции, но это не будет эмоциями разочарования. Какие угодно эмоции, но не разочарование.

Вы мне скажете — Иманка, все это лирика, давай факты и правила, как этого добиться, как заставить читателя биться в истериках от эмоций? И оно есть у меня! Я скажу очень и очень банальную вещь, я поделюсь с вами своим опытом и опытом, который использует как минимум 9 из 10 моих друзей-настоящих-писателей, это очень и очень просто — главное план! Да-да, вот так вот, не уши, не крылья и даже не хвост, главное — план! Наш маленький план завоевания мира.
Помните, выше я писала, что когда ко мне приходит в голову МЫСЛЬ, я несусь с ней к своим бетам и судорожно вываливаю информацию, чтобы понять, насколько моя мысль дееспособна? Если беты говорят: «Иманка, это будет круто!» — и начинают фонтанировать идеями о том, как похитрее вывернуть сюжет и поинтереснее подать текст, я понимаю, что пора переходить к созданию плана.
Если вы такие умные и считаете, что план нужен только дуракам, я постараюсь доказать вам, что вы не правы. Но, повторяю, я не настаиваю, я лишь советую и рассказываю, как это делаю я и другие писатели.


О бижутерии

Все девочки знают, что бусы бывают четырех типов — классическими, креативными, стильными и «хуйня какая-то». Чем отличаются одни бусы от других, девочкам обычно объяснять не надо, они и сами могут отличить «хуйню» от стильных и креативных. То же самое и текст. Представьте себе, что вы — человек, который создает бусы. У вас полно идей, вы отлично видите в голове конечный результат, вы уже понимаете, как это должно выглядеть, и вот вы садитесь делать эти самые бусы. Тут их можно сравнить с текстами. Бусы попроще, из разряда классических, однонитковых и аналогичных им, можно делать без наброска, так сказать сразу рисовать набело, как обычный рассказ.
Бусы в несколько сложений требуют уже определенную схему, иначе можно запутаться, из них можно писать повесть.
Бусы более сложные, с прибамбасами и особыми примочками, требуют четкой проработки, иначе получится что? Правильно — та самая «хуйня какая-то» и нам будет жалко испорченный материал, деньги и время.
А теперь представьте, что ваш текст — это бусы, где каждая бусина — это глава или герой, а нитка — это события вашего текста. И чем интереснее вы накрутите бусы, не запутаете нитки по кругу, не навяжете узлов, не сделаете неуместной бахромы и не налепите дурацких бантиков не в кассу, чем стильней вы сделаете свой текст, тем больше охов и ахов получите. А для того, чтобы не налепить лишнего, нам и нужен план работы над нашим текстом.


План захвата мира

Итак, мы переходим к самому важному этапу работы над сюжетом — плану будущего текста.
Что представляет собой план? План — это те самые бусы, о которых мы говорили выше. У нас есть начальный пункт А и конечный пункт F, а между ними подпункты-главы B, C, D и E, по которым должен пройти герой. Начинаем записывать приключения, которые приведут героя из пункта А в пункт F. Сначала это могут быть грубые наброски, которые помогут нам просто проследить похождения героя, не вдаваясь в подробности. Что тут важно отметить для себя? Герой по ходу сюжета должен совершить поступок и донести до читателя наш основной посыл. Поэтому эти моменты мы четко фиксируем в тексте. Вот к этой главе герой должен прийти с такими-то мыслями, а тут он должен совершить то-то. Ваш посыл в данном случае — это послевкусие от работы, как от хорошего и дорогого вина. Именно это послевкусие и дает нам читательские эмоции.

Позволю себе немного позанудствовать и напомнить вам о развитии литературного сюжета.
Словарь гласит, что сюжет — это система событий и отношений между героями, развивающаяся во времени и пространстве. Сюжет как сложное целое состоит из элементов, каждый из которых имеет свою функцию. Элементами сюжета являются экспозиция, завязка, развитие действия и кульминация, развязка и эпилог.
Выстраивать свой план надо именно в такой последовательности. Вы должны четко понимать, на чем у вас строится завязка, как и что развивается, где будет кульминация и какую развязку вы сделаете.
Давайте опять посмотрим на «Правила игры», где идет классическое построение сюжета. Как бы выглядел план, если бы я решила написать этот роман сегодня.

1. Пролог — это тот самый крючок, на который я поймала своего читателя и задала интригу всему тексту. Мы поговорим о крючках попозже.
2. Экспозиция — главный герой в баре с друзьями отмечает что-то.
3. Завязка — похищение главного героя неизвестной девушкой и доставка его заказчику.
4. Развитие действия — развитие сюжета, раскрытие характеров главных героев, конфликт между ними. Это самый сложный момент, он состоит из сцен-глав, которые будут в тексте и которые будут иметь значение для следующего элемента, к которому мы должны подвести наших героев:
5. Кульминация — это тот самый момент, когда напряжение текста достигло такого предела, что сейчас все лопнет. В «Правилах» кульминацией я бы назвала момент, когда у главного героя опускаются руки. Всё, он сдался, и читатель уже понимает, что герой летит в пропасть и или сейчас будет какой-то взрыв, или хана герою. Тут мы и делаем наш поступок, который и приводит к…
6. Развязка — собственно, понятно, что дальше мы развязываем наш сюжет — спасаем главного героя и доставляем его в безопасное место.
7. Эпилог — рассказ читателю о том, где автор расставил крючки и объяснение каких-то вещей, и мягкое и ненавязчивое вкрапление нашего посыла, ради чего, собственно, мы писали всю эту лабуду на 250 страницах )))

Ну, естественно, я не пишу развязки-завязки, а делаю план сначала по нарастающей, а потом расслабляющему и обозначаю основные и важные события сюжета.


Нафига козе баян?

Да, сейчас я говорю вещи, которые известны всем и о которых вам совершенно точно говорили в школе. Я понимаю, что вы такие крутые и умные, умеете писать и вам нафиг не нужен этот чертов план с «послевкусием», так как текст у вас в голове. Но тут есть то самое но, о котором я говорила в самом своем первом тексте — запал проходит и работа остается недописанной. Чем хороша плановая визуализация будущего текста? Вдохновение такая штука, что сегодня есть, а завтра нет. Вы выложились на первых главах, в голове уже давно поженили главных героев, родили детей, развели несчастных и убили их в один день, и текст встал на середине, всё, кончился. Вы его пережили, ушли эмоции, улетели мысли, и текст встал. Вы его пинаете ногой, уговариваете, умоляете, но вы всё уже передумали и вас больше не прет от текста и не понятно, куда идти и что делать. И тут нам на помощь приходит план. Независимо от ваших эмоций, мыслей и переживаний, вы видите свой план с разной степенью прописанности сцен, садитесь, две минуты медитируете над черными скупыми буковками, и вот ваши эмоции рядом с вами, текст начинает сначала вяло тащиться, потом все быстрее и активнее волочить вас вперед, время пять утра, а вы все строчите, высунув язык и целиком погрузившись в сюжет.
Для чего еще нужен план? Герой такая штуковина, которая в какой-то момент решает, что он у нас самый главный. Мы об этом тоже поговорим, я лишь привяжу эту мысль к плану :) чтобы к месту была. Итак, в какой-то момент герой начинает сам ходить и что-то делать, а автор сидит такой и удивляется — ну надо же какой, стервец! Наш план — это та самая нитка, на которую мы нанизываем бусины-события. И как бы веревочка наша ни вилась, как бы ее ни мотыляло, но она все равно будет по сюжету в том месте, в каком у нас обозначено на схеме. Тут в качестве примера я бы хотела привести еще один свой фик (на самом деле я и другие могу привести, но бета мне запретила) «Цветочек». Если читали, то может вспомните момент, когда принц у нас пошел по болотам погулять и угулял в какую-то деревню, откуда решил податься в странствия и едва не угодил в рабство, благо брат вовремя подоспел. Так вот, по плану этого нифига не было! Цветочек сам сбежал от автора и две или три главы бесхозно мотался по болотам! НО! По сюжету все равно у нас брат должен был забрать принца из одного дворца и доставить в другой дворец. То, что ему пришлось сделать «петлю» лишь помогло нам еще немного раскрыть характер героев и показать их с другой стороны. То есть мы вернулись к нужной нам главе-бусине, пусть и через пару дополнительных «соединений». В качестве еще одного самоуправства героя можно вспомнить мою фентези «Слезы Мармариски». Никогда не забуду, как я в три часа ночи послала своему соавтору смску, что неожиданно убила главного героя в конце первой части и что теперь делать — не знаю. На что мне ответили через 5 минут — крутись, как хочешь, но воскреси его. Меня совершенно необыкновенно перло от той главы, где герою отрубали голову, убирать ее я не хотела, поэтому пришлось выдумывать, как героя спасать. Для этого была придумана еще одна бусинка-глава, которая очень органично легла на текст и мы «поехали» по сюжету дальше. Поэтому обязательно делайте планы с маяками-бусинами-ориентирами, к которым должен прийти ваш герой. И тогда, где бы он ни плутал, он все равно выйдет к нужному месту, пусть и не в нужное время.


Палка, палка, огуречик

Что еще я хочу сказать по текстам и планам, чтобы закрыть эту тему. Мой опыт общения с редакторами издательств натолкнул меня на крайне неприятное открытие — им не интересны технические эксперименты, а писателю (фикрайтеру) постоянно писать линейно скучно и со временем надоедает, хочется больше творчества в работе. Как можно разнообразить сюжет и сделать его более сложным?
Сначала пару слов о видах сюжета. Как правило, в каком виде писать текст решается по ходу составления плана, когда выявляешь ключевые моменты произведения и отсюда уже танцуешь.
Сюжет бывает линейным. Это когда действия идут последовательно и герой переезжает из главы в главу, растет, взрослеет, изменяется, и сюжет радостно заканчивается на финальной сцене. «Мир в ореховой скорлупке» — типичный пример.
Сюжет бывает цикличным, то есть замкнутым по кругу. Это когда мы с вами имеем отражение одной и той же ситуации (только разного уровня) в начале и в конце произведения. Здесь наша задача ситуацию, которую мы «зацикливаем» на конец, вывести на новый уровень и позволить герою ее решить. «Я с тобой» и «Камикадзе» — два типичных представителя цикличных сюжетов. В первом случае был «цикл» на ситуацию, во второй на поступки героев.
Сюжет бывает параллельным — тут, думаю, понятно, это когда у нас развиваются две линии по сюжету, которые в какой-то ключевой точке нам необходимо будет переплести. В качестве примера фик «03-12».

Свою дипломную работу в литературном институте я как раз строила на мешанине разных сюжетных стилей. Поэтому все эти стили можно посмотреть в одной работе — «Я — это ты». Но лучше так не писать. Во-первых, это несколько перегружает читателя, во-вторых, если вы выложите все свои знания в одной работе, то что вы будете делать дальше?
Есть еще более сложные подачи сюжета, например, когда ты показываешь другого человека глазами главного героя, предварительно их страшно разругав. Можно мешать, придумывать, фантазировать, творить так, как вам хочется. В этом плане сетевая литература позволяет раскрывать весь свой потенциал без боязни, что консервативный редактор зарубит задумку на корню.


Слово не воробей…

И вот, когда наш план захвата мира готов, мы можем оценить масштаб бедствия, прежде чем займемся ловлей воробья.
Что мы имеем? Если вы понимаете, что план очень большой и героев очень много, то мы с вами пишем роман. Тут должен быть особый подход, о котором мы обязательно поговорим с вами позже.
Если вы видите, что героев — полторы калеки и событий девять и три четверти, то мы с вами работаем над повестью, это легче, хоть и менее интересно.
Если наковыряли идеи только на рассказ, что и план не составишь, то не мучайтесь и пишите без плана. Важно чтобы вы помнили о составляющих сюжета, а не просто фонтанировали мыслями на бумагу. Даже если это небольшой рассказик, в нем все равно должна быть завязка, развитие, кульминация и развязка + какой-то посыл и глобальная мысль. Вот хоть тресните, а сделайте. Помните, что сначала была мысль, а слово в данной ситуации пока вторично и, если вы накропаете текст без мысли, то его уже потом топором-то не вырубишь, яндекс всёёёё видит! Поэтому не каждый бред можно называть текстом и выкладывать на всеобщее обозрение и яндексо-индексацию, лучше все-таки сначала придумать ему смысл и развить в нем мысль.
Особое отношение у меня к миниатюрам и зарисовкам. Почему-то считается, что никакого смысла эти прекрасные творения не несут, и любой мыслительный «пук» мы можем назвать зарисовкой или миниатюрой. Спешу вас расстроить, это не так. Вы будете смеяться, но миниатюра — это самый сложный текст в исполнении. В пару абзацев надо втиснуть столько гениального смысла, зачастую какой и в целый роман не влезет. Помните, краткость — сестра таланта? Так вот, на иную миниатюру сил уходит гораздо больше, чем на какой-нибудь роман. Тут должны быть идеально подобраны слова, каждое слово, каждый знак препинания, даже сама графика письма — это каторжная работа. Я бы сравнила написание миниатюры с японским стихотворением хокку, где, казалось бы, лишь подбери слова в определенной слоговой последовательности и хокку готово, ан нет… Не тут-то было! Мало подобрать слоги, нужно вложить смысл. К сожалению, смысла во многих миниатюрах нет, а иные так и должны были бы остаться в головах своих хозяек.


Всё то, что написано выше, можно назвать короче двумя емкими словами - мозговой штурм. На этом этапе вы можете придумывать по сюжету всё, что хотите, бредить так, как вам бредится, выдвигать любые безумные идеи. Мы с бетами обычно этот процесс называем - пишу в порядке бреда. Не отметайте ни одной идеи, даже самой безумной, записывайте каждую свою мысль, поворачивайте сюжет, крутите, вертите как хотите, не стесняясь и не сдерживая себя. Чем больше вы нафонтанируете мыслей, тем интереснее будет ваш текст, он заиграет красками, заискрится, засверкает новыми гранями, станет выпуклым и фактурным. И так вы подготовите почву для будущей работы уже над вашим сюжетом.


На сегодня наверное все. Если что-то вспомню, еще напишу, если у вас есть вопросы, то буду рада на них ответить, спрашивайте, не стесняйтесь.


В следующий раз я расскажу, как отделять зерна от плевел в работе над планом, что включать, что не включать в роман. Поговорим о перегрузке текста событиями и об особенностях восприятия читателями сцен романа а ля американская горка.
Мы поработаем над скелетом плана и накидаем на него мяско.
Напишу несколько слов про синопсис и его нужность (или не нужность)
И подготовим почву для выхода героя на сцену.