ПЕРВЫЙ ЭТАП. СОЗДАНИЕ МИРА
1. Придумайте основную мысль (посыл) своего произведения.
2. Придумайте глобальный поступок вашего героя.
3. Выделите основных героев и продумайте их связи.
4. Проработайте внутренние и внешние конфликты персонажей
5. Проработайте план произведения.
6. Проработайте интригу произведения.
7. Расставьте крючки и пометьте даты по необходимости
8. Создайте карточки второстепенных героев.


ВТОРОЙ ЭТАП. НАПИСАНИЕ
1. Название — короткое, звучное, запоминающееся, провокационное, со смыслом.
2. Первые 2-3 предложения в первой главе — самые важные, делайте их текстовым крючком.
3. Первая глава — самая важная, по ней читатель определяет, будет он вас читать дальше или нет.
4. Главы начинайте писать с интриги и заканчивайте интригой, с перетекающей развязкой в следующую главу.
5. Помните о правиле 5 оргазмов.
6. Четко соблюдайте правило точки зрения персонажа (фокал).
7. Не проваливайтесь по датам, месту, времени, экспозиции и внешнему виду персонажей.
8. Качественно прорабатывайте реальность и вплетайте в нее вымысел.
9. Соблюдайте технику подачи сюжетной информации.
10. Соблюдайте конфликт диалогов.
11. Говорите коротко и только по делу, избегайте повествовательных, неестественных, глупых, бесполезных, пустых диалогов и диалогов-монологов.
12. Экспозицию и описания давайте через действия и образы.
13. Описывайте состояние героя через его ощущения.
14. Соблюдайте графику текста и диалогов.
15. Не бойтесь экспериментировать, но бойтесь давать оценку.
16. Последняя глава — самая важная, по ней читатель определяет, будет он вас еще читать когда-нибудь или нет.
17. Не затягивайте конец.
18. Сведите всё вместе, откройте интригу и крючки, обыграйте название, покажите ваш посыл более четко, проверьте, не потеряли ли вы какого-то героя и дайте читателю о нем информацию.
19. У вашей работы должно быть сочное послевкусие.
20. Если вы планируете сиквел, самое время дать интригу на следующую книгу.


ТРЕТИЙ ЭТАП. РЕДАКТИРОВАНИЕ
1. Вычитайте текст на предмет смысловых, текстовых, фактических, стилистических, грамматических и пунктуационных ошибок.
2. Найдите и уничтожьте гусениц, сорняки, слова-паразиты и блох.
3. Найдите и переработайте предложения-заборы и абзацы-кирпичи.
4. Проверьте местоимения и удалите избыточные.
5. Удаляйте все ненужные уточнения (свой, уж, уже, быть, ведь, тут, прям, вводные слова и т.п.).
6. Проверьте текст на наличие рядом стоящих близких по звучанию слов.
7. В одном предложении одно время по глаголам.
8. Проверьте согласованность в предложении, к несогласованному предложению сделайте пояснение, чтобы предложение стало согласованным.
9. Проверьте текст на наличие слов-паронимов (близкие по звучанию и морфемному составу, но разные по значению слова)
10. Убирайте из текста все лишние абзацы и сцены, которые не влияют на сюжет и тормозят его.
11. Не цепляйтесь за текст.

Вот теперь, наверное, все.
Спасибо большое, что были со мной.
Легкого вам пера и вдохновения.



1 августа 2013 — 11 июня 2016
Москва
