РЕКЛАМА
Рауль де Бриз быстро шагал по темным тропинкам сада, направляясь к казармам, прилегающим к дворцовой территории. Хотя офицеры обычно квартировались в городе, он предпочитал не тратить лишних денег. Собственно, в его положении лишних денег не бывает. И именно из-за этого он попал в такую передрягу. Конечно, генерал бы компенсировал ему траты на те злосчастные цветы. Но когда он об этом вспомнил бы - одному Богу известно, а до скудного жалования лейтенанта еще дожить надо.

Но эта девушка! То есть, леди! То есть, ее высочество! "Рауль, ты болван!" - ему страстно хотелось прикрыть пылающие щеки руками, хотя он понимал, что в темноте и пустоте сада некому увидеть его позор.

Он был уверен, что никто из этих неженок-придворных никогда не трудил свои ноги, чтобы зайти в сад так глубоко. Ему и в голову не могло прийти, что сама принцесса своими крохотными изящными ножками... Очередная волна жара опалила его лицо. "Ты с ума сошел?! О чем ты только думаешь?"

Ну что ему стоило хотя бы обернуться, прежде чем так грубо ответить? Конечно, он был раздражен нехитрой уловкой генерала, чтобы убрать его с глаз долой, но это слишком слабое оправдание! Подумать только! Обозвать принцессу "чахлым цветочком"! Чертов Батлер со своими чертовыми цветами! Престарелый ловелас, чтоб его!

Но она!... Когда он осознал всю глубину своей ошибки, то приготовился ко всему: потере места, отставке, изгнанию, позорному столбу... Любая из знакомых ему высокородных леди надавила бы на все доступные рычаги, чтобы заставить его всю жизнь сожалеть о сказанном сгоряча. Сколько таких рычагов доступно принцессе?! А она...

Ум Рауля был в полном смятении от ее действий и слов. Принцесса ведь разозлилась. Совершенно точно разозлилась после его слов - пусть всего на мгновение, но он увидел ее холодный взгляд, жаждущий мести за надругательство над красотой любимого места. Почему же после парочки насмешек она позволила ему отделаться так легко? Всего-то пара часов работы в саду. И она сама! Сама! Своими нежными ручками...

Он вспомнил выражение лица принцессы, подсмотренное после похода за водой. Как она смотрела! Как осторожно прикасалась к нежным лепесткам... И как убедительно обращалась к растениям, словно живым существам.

Может, в этом все дело? Может он для нее тоже что-то вроде такого куста? Ну, уколол случайно. Какой смысл на куст сердиться? Пожурить, обрезать, полить и пусть дальше растет. Но тогда как быть с ее словами?

"Человека определяют поступки..." Значит ли это, что она все же видит в нем человека? "Разве то, кто мы есть, определяется только обстоятельствами рождения? ...это так же неверно, как и судить людей только по внешности" - в его голове снова и снова звучали слова, сказанные тихим, но уверенным голосом. Сколько лет его душа жаждала подобных слов? Сколько раз он встречал в глазах других людей непроницаемую стену только из-за то, что был бастардом? Откуда у шестнадцатилетней принцессы, рожденной в браке, любимой родителями, живущей всю жизнь в роскоши и неге, такие глубокие мысли? Внезапно его охватило острое желание узнать как можно больше о ее жизни, о ней самой...

Он специально рассказал принцессе о себе, едва почувствовав ее доброту. Чтобы не разочаровываться потом. Молодой, высокий, со строгой военной выправкой и своим редким цветом волос, он часто привлекал женские взгляды. Но стоило им узнать кто он и взгляды юных дам леденели, а у дам постарше обретали нездоровый хищный блеск.

Получив пару шрамов на сердце и с трудом увернувшись от нескольких совсем неромантических ловушек, он зарекся открывать кому-то свое сердце задолго до совершеннолетия. Теперь же защита его сердца дрогнула...

"Она принцесса! Наследница королевства! Даже думать об этом не смей! Помни, кто ты есть - ничтожный лейтенант, постоянно висящий над пропастью вечного забвения. Твоя задача - служить, выполнять приказы, молчать в тряпочку и точка. Она всегда будет на недосягаемой вышине для тебя. Порадуйся, что у нашей страны будет такая добрая и не по годам мудрая королева. Глядишь, и твоя жизнь станет чуточку легче..." - уговаривал себя Рауль.

А перед его глазами стояла девичья фигурка в простом темном платье, опустившаяся на колени, и лицо с улыбкой, обращенной к розам. Он закусил губу едва не до крови.

ЩЕЛК!
"Активация сознания пользователя"...
"Работа системы завершена".

- Добро пожаловать назад, в реальность, мистер Бризак. Как себя чувствуете? Сделать вам чаю?

Ральф с отвращением отвернулся от доктора.

- Ничего не нужно. Позовите Кайла, я пойду.

- Эмм... Простите, я обязан спросить... Все-таки вы наш первый добровольный клиент... Еще многое требует настроек...

- Давай спрашивай уже, - скривился Ральф и нетерпеливо отбросил с лица прядь серебристых волос. Их необычный оттенок был предметом гордости его рода и вечным источником проблем для него самого. Даже в вирте от него не избавиться.

- Да-да, конечно-конечно, - слегка кланяясь чуть ли ни при каждом слове пробормотал доктор. - Дело вот в чем... Вы уверены, что не хотите внутри симуляции помнить себя даже смутно? Такое отторжение собственной личности чревато по...

- Что за ерунда? - резко оборвал его Ральф. Ему всегда было неприятно наблюдать как старшие лебезят перед ним, хотя такое зрелище сопровождало его с детства. Но этот доктор имел особенно противные манеры. "Мерзкий слизняк". - При чем тут отторжение личности? Это просто мой способ отдохнуть. Какой смысл, если я буду помнить о себе и обо всем том, что привело меня сюда?

Он сполз с кресла и немного неуверенной походкой добрался до двери кабинета.

- Я вернусь через неделю. Менять мир больше не надо и настройки тоже. Счет отправьте в мой офис. - Он вышел в коридор и захлопнул дверь.
