Лейна медленно брела по коридору. Сопровождающая тетенька в этот раз довела ее только до поворота в нужный жилой сектор. По ее словам, теперь, когда Лейну закрепили за определенным миром и ее данные сохраняются и накапливаются, переход в реальность и обратно будет с каждым разом все более гладким.

- Вот и хорошо, что ты так быстро встроилась, а то есть тут бедолаги, которые по два-три месяца мучаются. После десятка попыток их только на каталке и вывозят, - хмуро поведала женщина перед тем как попрощаться.

Лейна посмотрела вслед ее немного сутулой и излишне коренастое фигуре, ощущая в сердце приступ жалости. Но в следующее мгновение она прищурилась, чуть склонив голову набок, а затем ее глаза за толстыми линзами очков широко распахнулись:

- Лейтенант де Бриз?! - она почти сразу опомнилась и зажала рот рукой. Откуда здесь взяться персонажу из симуляции? Однако человек, чья светло-стальная копна волос привлекла ее внимание, вздрогнул и начал оборачиваться.

Лейна испуганно скрылась за поворотом коридора. "И как это понимать? Он просто отреагировал на громкий крик?" Все еще пошатываясь после сеанса, она, как могла, поспешила в свою комнату.

В небольшом помещении без окон по-прежнему царила бессмысленная монотонность. Занять себя чем-то, кроме своих сумбурных мыслей, было совершенно невозможно. Так что хорошенько повертев свои догадки со всех сторон, Лейна с трудом дождалась обеда.

В этот раз она не стала торопливо давиться малосъедобной едой, а наоборот забилась в уголок и затаилась там, помахивая ложкой больше для виду. Наконец, ее цель появилась в дверях.

Едва дождавшись, пока он наберет свой поднос и повернется к залу в поисках свободного места, Лейна приглашающе замахала рукой:

- Рей! Сюда!

- Оу, детка! Ты наконец-то оценила преимущества истинного интеллекта перед маскулинностью альфа-самца? - заявил он, небрежно брякнув поднос на стол и развалившись на шатком стульчике. - Только имей в виду, детка, я предпочитаю секс без взаимных обязательств.

- Еще раз назовешь меня "детка" и этот поднос окажется у тебя на голове вместе со всем содержимым. Меня интересует только твой интеллект и лучше бы ему соответствовать твоим похвальбам.

Однако этот холодный ответ ничуть не расстроил жизнерадостного хакера.

- Поверь, де... - Лейна угрожающе потянулась к подносу. - Поверьте, ваше величество, я вас не разочарую! - Рей попытался изобразить поклон, не отрывая задницы от стула, и, конечно, едва не свалился сам и заметно встряхнул столик. - Спрашиваете, моя королева!

Опешившая девушка спросила совсем не о том, о чем собиралась:

- Эээм... А почему королева-то?

- Потому что только Снежная королева способна десятком слов создать прямо тут полюс холода и навеки заморозить мое сердце! Ай! - Не слишком тщательно облизанная ложка оставила на лбу шутника ярко-красный отпечаток - сегодня на первое был борщ.

Лейна неожиданно для самой себя улыбнулась. Рей обладал совершенно непостижимым для нее умением - за пять минут создать ощущение, что вы с ним дружите чуть ли не с детского сада.

На другом конце столовой мелькнули серебристо-стальные волосы.

- Рей, ты ведь больше всех знаешь про Центр, - парень тут же надулся от гордости. - Скажи-ка, вот эти миры, в которые они нас загружают, отдельные? По логике, для глубокой психокоррекции должен быть для каждого свой мир настроен, так?

- Да ты что! Конечно нет! Ты хоть представляешь, сколько данных приходится хранить хотя бы для одного настолько детализированного мира? Даже то, что они вовсю юзают* инвариантность ощущений и шаблонную перцепцию** - хе-хе, даже Боженька додумался до использования датабазы*** - это мало спасает. Так что Центр разработал штук пять версий вирта и запускает туда по два-три аватара за раз. А что?

[* от англ. use - "использовать"]
[** Рей намекает на особенности психологии человеческого восприятия, которые способствуют его субъективности - инвариантность, то есть постоянство, ощущений (способность распознавать предметы, независимо от угла зрения, освещенности, громкости, оттенков аромата и т.д.) и перцепцию (восприятие и распознавание объектов) с помощью набора шаблонов, хранящихся в памяти человека]
[*** от англ. datebase - "база данных"]]

Конечно же Рей тут же задал вопрос, на который ей не очень-то хотелось отвечать, но в этот момент на столик перед ними упала двойная тень.

- Рей. Надо поговорить. - Чуть сбоку возвышался тот киношный телохранитель, а прямо перед ними...

Лейна быстро опустила взгляд, скрывая бурю эмоций. Этот парень был не так уж похож на Рауля де Бриза, но все же многие черты совпадали. "Успокойся сейчас же! Даже если это он, то тебя уж точно не узнать!" Она поправила очки и снова подняла взгляд.

- Ну что ж, присаживайся, - Рей широким жестом указал на последний свободный стул за их столиком.

- Прямо здесь?

- Ну, знаешь ли, личного офиса у меня нет. В комнатах камеры даже не прячут, а здесь достаточно шумно.

Действительно, хотя никто из посетителей столовой не повышал голос, а многие и вовсе молчали, но все-таки звяканье посуды, гудение стоявшего рядом холодильника с напитками и прочие звуки создавали заметный фон.

- А она? - Подошедший все же сел.

- Лейна... - Рей повернулся к ней.

- Можно я послушаю? С этим Центром что-то сильно не так, - она специально использовала слова Рея из подслушанного разговора, - и я хотела бы узнать об этом больше. Я не разболтаю, ты же знаешь.

Ей вдруг стало неуютно под двумя пристальными взглядами. "Нормально, когда человек помнит собственные слова, но неужто и Сребровласка запомнил все дословно?"

- Не разболтаешь?... Ну да, ты, кажись, вообще сегодня впервые заговорила со дня своего приезда. Ну что, Ральф, уважишь даму?

- В конце-концов, это ты рискуешь нарушить местные правила, мне-то что? - после паузы ответил светловолосый Ральф и, наконец, отвел от нее свой излишне острый взгляд. - Кайл, чашку чая и бутерброд... - он бросил брезгливый взгляд на витрины, - с сыром.

- Хе-хе, разумный выбор. До сих пор помню мемную рожу, которую ты скорчил от местного кофе.

- К делу. Я сделаю то, о чем ты просил, если ты докажешь свои слова, - Ральф выражался очень аккуратно, видимо, с оглядкой на присутствие Лейны или на наличие камер, - и у меня только одно условие - полная тишина, пока я не разрешу. Шумиха за пределами Центра сейчас мне не нужна.

- Знаешь, список клиентов Центра засекречен, но... карта этажей включает и список жильцов, господин Ральф Бризак. Можешь считать это первым доказательством. Кстати, легко понять почему наследник корпорации Brizak International не хочет поднимать шум вокруг Центра.

- То, что корпорация моего отца финансирует Центр, не значит, что у меня нет собственных интересов, - скривился Ральф, - однако сейчас об этом говорить нет смысла. Твое доказательство слабое - моя персона публична.

- Согласен, фиговое доказательство, но оно лишь первое, - сказал Рей, не отрывая глаз и пальцев от не то большого смартфона, не то маленького планшета, который достал откуда-то из-под стола минуту назад. - А вот и второе. Рекомендую поднять ноги.


Отреагировать на такое странное заявление они, конечно, не успели. Около холодильника, рядом с которым они сидели, сдвинулась небольшая панель и из ниши, скрывавшийся за ней, выехал робопылесос. Он деловито начал уборку, аккуратно объезжая ножки столов и стульев и тыкаясь во все встречные ноги.

- Ай!

- Что за...?

Люди испуганно отскакивали, потирая ушибленные лодыжки. Загремел уроненный поднос, к счастью пустой.

- Выключите эту штуку!

- Откуда он вообще взялся?!

Рэй тихонько хихикал, прикрываясь ладонью одной руки и активно тыкая в свой гаджет другой.

- По задумке эти милашки должны вылазить только ночью. Похоже, кто-то решил сэкономить на софте* и научил их различать только металлические ножки мебели, а ноги людей - нет. Продолжим веселье...

[* программное обеспечение]

Он, наконец, поднял взгляд и посмотрел на другой конец столовой. Лейна поспешила посмотреть туда же и увидела компанию вяло переговаривающихся подростков. Через пару секунд их волосы вдруг взметнулись под порывом ветра и они начали вскакивать из-за стола и обхватывать себя руками, словно им сильно холодно. Только тогда Лейна обратила внимание на большой кондиционер на стене над ними.

Волна холодного воздуха быстро распространялась по столовой, заставляя все больше людей вскакивать со своих мест. Очень скоро наступил момент, когда кто-то споткнулся о робопылесос и упал, сильно толкнув один из столиков. На пол посыпалась посуда с остатками еды. На скользком полу тут же упал еще один человек, потянув за собой соседа.

- Да отойдите же вы! - отшатывались от эпицентра одни.

- Что, что там такое происходит? - устремлялись к гуще событий другие.

Бедлам нарастал, как снежный ком. Только около витрин и в их уголке, частично защищенном холодильником с одной стороны и массивной фигурой Кайла - с другой, еще сохранялось спокойствие.

- И финальный аккорд... - Рей, похоже, развлекался во всю.

За дверью позади витрин, ведшей на кухню, раздался противный писк пожарной сигнализации, а затем - возмущенные вопли. Из двери в зал начали выскакивать люди в одежде поваров, с которых стекала вода. Они влились в общий хаос.

- Пора сваливать, - Рей поднялся со своего места все еще давясь от смеха. - Надеюсь, шоу вам понравилось.

Они аккуратно пробрались вдоль стенки к выходу и выскочили в коридор за пару секунд до прибытия целой команды белохалатных смотрителей, спешивших к месту внештатной ситуации.

Когда они скрылись за углом коридора, Ральф остановился и достал из кармана визитку.

- Составь список необходимого и пришли мне. Я вернусь через неделю. Сделаю что смогу.

Он еще раз внимательно посмотрел на Лейну и быстро зашагал в сторону лифта. Кайл устремился за ним.

- Хмм, крут, как вареное яйцо, - усмехнулся Рей. - И столь же немногословен. Из вас получилась бы отличная пара, ваше величество.

К огромному сожалению Лейны от подзатыльника языкатому паршивцу удалось уклониться.

