"Агу-агу-агушеньки! Кто это тут у нас такой хорошенький?" Теплое молоко, нежные руки, блестящие игрушки...

"Немедленно перестелите простыни! - Да, мадам. - Ваше высочество! Стыдно уже в вашем возрасте пачкать постель! Ночная ваза у вас прямо под кроватью!" Непослушная ложка и бунтовщица-вилка, разбитая чашка и пятна на новом платье, липкие ладошки и грязные коленки, аромат роз и жужжание жука, любимая кукла и еще папина деревянная лошадка, ненавистные закрытые двери и комнаты, комнаты, комнаты...

"Ваше высочество, в Кукольной беседке вас ждут маркиза Мейер и герцог фон Гёсенмах. Нет, мышей он сегодня с собой не брал. И лягушек тоже. Вне всяких сомнений. Я лично проверил карманы герцога, когда помогал ему переодеться после поиска сокровищ в фонтане. Конечно, ваше высочество, я все понимаю, никто не узнает. Пожалуйте сюда..." Приветствия и прощания, угол наклона головы при реверансе, папины придворные и мамины фрейлины, первый учитель, первая подруга, первый пони и тысячи тысяч почему...

"Ах, вы уже слышали, как ее высочество считает до десяти на четырех языках! Она такая способная!" Буквы и числа, перо и бумага, карты и картины, музыка и танцы, вышивка и этикет, и завораживающий мир книг...

"Я скажу, что не знал и мне ничего не будет! А ты точно знала! Я слышал, как тебе Лукас рассказывал! Тебя накажут! Ха-ха-ха!..." Подлость и предательство, обман и лицемерие, искусство интриги в теории и практике, доверие и сомнение, потайные ходы и правила безопасности, и ложь, ложь, ложь... "Ты просто девчонка! Корова! Корова на продажу! А королем будет тот, кто на тебе женится - я! Я стану королем и буду делать что захочу!..."

"Дорогая, будущей королеве не пристало столько времени проводить в библиотеке, среди всех этих пыльных книг. Ты можешь навредить своему здоровью!" Аромат чернил и кожаных перелетов, тишина библиотеки, трепет тайны, "книги не предают", "мысль путешествует без границ", "чем больше знаешь, тем больше вопросов", спокойствие и отстраненность, книги, книги, книги...

"Эллейн! Эллейн! Где ты? Папа поиграет с тобой в прятки после обеда, а сейчас твой учитель танцев уже ждет тебя. Опаздывать невежливо! Твой партнер, герцог Фердинанд прибыл еще полчаса назад. Эллейн!" Женские слезы и женские хитрости, аромат лунной ночи в дворцовом саду, самоконтроль и притворные улыбки, язык платьев, язык цветов, язык украшений и искусство тайнописи...

"Ах, ваше высочество! Вам так повезло! Герцог Фердинанд фон Гёсенмах такой красивый! Вы с ним просто потрясающая пара! Самая красивая пара не только в нашем королевстве, но и на всем континенте! Как жаль, что во время дебюта вам нельзя танцевать больше трех танцев с одним партнером..." Блеск и сияние первого бала, толпы богато наряженных дам и кавалеров, улыбки и поздравления, музыка и... "улыбайся или я отдавлю тебе ногу", внимательные взгляды, завистливые взгляды, жадные взгляды, злобные взгляды, похотливые взгляды, темнота дворцовых закоулков и слезы, слезы, слезы...

"Никак нет, ваше высочество! Не имею права, ваше высочество! Только с разрешения его величества, ваше высочество!" Немало дней пришлось потратить, чтобы отец позволил ей участвовать в королевской охоте, но впервые выпавшая возможность покинуть стены дворцового комплекса стоила того. Пусть ложное, но такое сладкое чувство свободы, охватившее все ее существо, когда любимая кобылка неспешно миновала стражу, гулко процокала через длинную арку внешней стены и спустя несколько мгновений покинула даже тень этих удушающих границ ее крохотного мирка.

Очарование города, который прежде видела лишь через окуляр телескопа. Ароматы созревающих полей и люди, столь отличные от давно изученных придворных и слуг. Спокойствие леса, разбиваемое вдребезги шумной и пестрой кавалькадой. Болезненная жалость к зайцам и птицам, глубокая печаль по благородному оленю и пропитанное опаской уважение к волку, успевшему знатно отомстить тем, кто принес ему смерть.

И змея, неожиданно поднявшаяся из травы, стоило немного отъехать в сторону. Крики и визг сопровождающих, почти мгновенно оставшиеся далеко позади, и долгая безумная скачка сквозь быстро густеющий и темнеющий лес на неуправляемой лошади. Хлеставшие по лицу и плечам ветки привели ее в полубессознательное состояние и, когда лошадь, наконец, встала, принцесса провалилась во тьму быстрее, чем упала на землю.



***


Едва распахнув глаза, Эллейн тут же пожалела об этом. Душная тьма закрытой комнаты давала общее представление о времени суток, но и только. Однако даже такое мизерное движение заставило голову просто взорваться болью, которая тут же начала кусок за куском пожирать едва восстановленную память. Новоявленная принцесса, сцепив зубы, стала прогонять в измученной голове добытые сведения снова и снова, пока они не обрели устойчивость, хотя и растеряли немало деталей.

Тогда боль перекинулась на ее воспоминания о прежней жизни, словно едкая кислота, прожигая в них дыры, восстановлению не подлежащие. Эллейн пошатываясь сползла с кровати, доковыляла до окна и отдернула тяжелую портьеру, впуская в комнату лунный свет. Несколько минут сражения с непослушной задвижкой, и прохладный воздух ранней осени стал надежным союзником в борьбе с болью за свою двойную память.

Когда боль немного утихла, Эллейн задумалась. Почему лошадь побежала в глубину леса, а не наоборот? Вроде бы это животное должно инстинктивно стремиться к открытому пространству. Если в конце она все же остановилась и принцесса даже наполовину слезла, прежде чем окончательно лишилась сознания, то могла ли она настолько сильно стукнуться о камень, чтобы можно было ожидать потери памяти? Если, конечно, причиной амнезии не стало ее собственное появление в этом теле. Почему этот противный герцог явно ждал и надеялся на такой исход? Уж не приложил ли он ко всему этому свою "заботливую" руку будущего члена королевской семьи, и если да, то как?

Вопросы роились и сталкивались в голове, порождая новые вспышки боли, хотя и не такие всепоглощающие. Вконец измученная, Эллейн заснула под рассветный щебет птиц прямо в кресле у раскрытого окна.
