РЕКЛАМА
Открывший двери особняка дворецкий в строгом черном костюме без единой светлой детали немедленно склонился в поклоне:

- Ваш отец ждет вас.

Ральф ничего не ответил на этот завуалированной приказ. Небрежным движением сбросив на руки дворецкого плащ, он поднялся по широкой парадной лестнице с мраморными перилами.

Окружающая роскошь неизменно вызывала у него раздражение. "Даже королевский дворец оформлен скромнее", - он поймал себя на том, что невольно сравнивает реальность с недавно покинутой симуляцией.

Перед массивной дверью отцовского кабинета он на мгновение задержался, глубоко вздохнул и надел "маску", которая так хорошо служила ему в обоих мирах. "Но перед ней твоя маска оказалась бесполезна", - ощутив, как сердце пропустило удар, он отложил эту мысль на потом и еще раз глубоко вздохнул, чтобы сконцентрироваться на предстоящем разговоре.

Толстая дубовая дверь открылась без малейшего шума.

- Добрый день, отец, - Ральф подошел к рабочему столу отца точно на предписанное расстояние и почтительно склонил голову.

Представительный мужчина в сером деловом костюме самого консервативного образца хорошо известного бренда продолжил писать. Лишь поставив точку, он поднял голову и отбросил волосы, темно-металлический цвет которых уже не мог скрыть проблески седины. Ральф не раз задумывался, почему отец, всегда одевавшийся столь строго, позволял своим волосам сохранять этакую бунтарскую свободу.

- Что ж, приветствую тебя. Как прошел отпуск? Хорошо отдохнул? - Бертольд Максимилиан Бризак устремил взгляд на терпеливо ожидающего сына.

- Прошу вас, отец, отбросьте эти словесные реверансы. Вы лучше всех знаете, что мой отпуск никакого отношения к отдыху не имел, - и сын, и отец, словно зеркальные отражения друг друга недовольно поджали губы.

- Хм, ты всегда имел склонность к излишне прямым высказываниям. Такая манера вредит бизнесу! - Отец сердито сверкнул на сына глазами. - Впрочем, изволь. Как прошли испытания нашего нового коммерческого продукта?

Ральф постарался отбросить закипающий гнев и сосредоточится на отчете.

- Я бы сказал успешно, примерно, процентов на семьдесят. В том, что касается впечатлений как визуальных, тактильных и прочее, так и эмоциональных - все прекрасно. Однако, из-за того, что все подопытные там подневольные, в вопросе соответствия запросу потенциального клиента...

- Об этом мы с тобой уже говорили и не раз. На данном этапе коммерческая тайна важнее, чем эти совсем не невинные ягнята, - перебил его отец.

- Да, я помню. Я хотел сказать, что в такой ситуации перед операторами изначально не стоит задача угождать желанием клиента. Это отражается на их работе.

- Что ж, тут есть рациональное зерно. Я подумаю над этим, - Бертольд Бризак согласно кивнул.

- Также есть ряд технических нюансов, которые меня настораживают. Я планирую собрать кое-какое оборудование и вернуться туда через неделю.

- Хорошо. Тебе нужна помощь специалиста?

- Нет, думаю, с большей частью я справлюсь сам. К тому же я нашел интересного человека прямо там. Это будет возможность испытать его способности.

- "Всегда помни о подборе кадров". Я рад, что ты помнишь бизнес-заповеди твоего деда, но если ты провалишь это дело, я все-таки вышвырну тебя из семьи и начну натаскивать Ангелину. Хотя, боюсь, мне жизни не хватит...

"Дедушка говорил: "Высококлассные кадры могут найтись где угодно. Вспоминай об этом, где бы ты ни оказался". И приводил примеры того, что удивительных специалистов можно найти в самых неожиданных местах. Помнишь ли ты еще об этом, отец? Почему ты никогда не воспринимал моих сестер, как потенциальных наследниц? Ангелина сильна в экономической юриспруденции, Ильза - в стратегическом планировании, Гертруда - в менеджменте, но ты всегда говорил о них так, словно они бесполезные куклы. Как часто я специально проваливал твои задания, в надежде, что ты обратишь на них свой взгляд... Но только не в этот раз".

- Я понял, - Ральф не отрывал глаз от пола, скрывая свой взгляд, а вместе с ним - кипящие эмоции.

Бризак-старший посмотрел на склоненную голову сына.

- Будем надеяться, что это действительно так. Нужно завершить разработку продукта, пока Центр выполняет госзаказ. Даже наша корпорация не протянула бы самостоятельно такой масштабный проект. Если все пройдет как надо, это дело не только принесет многомиллиардные прибыли, но и произведет революцию в сфере развлечений... А пока следует позаботиться еще об одном. Завтра годовщина работы нашего благотворительного фонда. Матильда организовала крупный прием. Приготовься. Ты будешь сопровождать Аделаиду Вальдштейн. Меня заверили, что она лучше понимает какова роль невесты и жены наследника крупного клана, чем ее старшая сестра, так что повторения прошлого раза не будет.

Матильда - мачеха Ральфа - мнила себя светской львицей и постоянно организовывала какие-то приемы и банкеты, попутно пытаясь переженить всех, кто попадал в ее поле зрения. Видимо, даже опущенный взгляд не помог скрыть отвращение Ральфа к подобным заданиям, потому что отец немедленно продолжил:

- И нечего тут содрогаться. На приеме будут и другие девушки. Пока я могу позволить тебе выбирать, но если ты протянешь с этим еще пару лет... Создать следующее поколение - такая же обязанность наследника, как умение вести бизнес. Не повторяй моих ошибок и не тяни с этим до последнего, - "а то будешь мучиться со своим наследником, как я" повисло в воздухе непроизнесенным. - Начало в семь в Большом бальном зале. Адрес девушки у твоего водителя.

Ральф молча кивнул, не то соглашаясь, не то прощаясь, и вышел. "Однажды я сброшу тебя с твоего "трона" и смогу освободить от твоей власти и себя, и сестер", - снова и снова повторял себе он.
