Стараясь отвлечься от бегающих по кругу мыслей, Ральф всю неделю старательно перелопачивал горы документов, связанных с созданием и работой Центра. Не то чтобы он искал что-то конкретное, просто изо всех сил старался убедить себя и окружающих, что это часть обязательной работы старательного и дотошного инспектора. Сухой и многословный слог документов, насыщенных научными терминами, держал фокус внимания в постоянном напряжении, не давая отвлекаться на посторонние мысли о... "Давай, Ральфи, соберись! Тебе не помешает перечитать еще материалы научной конференции, упомянутой в том отчете, и парочку законов, на которые ссылается этот договор".

Вечером, накануне следующего визита в Центр, неожиданно зазвонил телефон.

- Да, Рей, я тебя слушаю. Нашел что-то интересное?

- О, да, босс! Я нашел! Я такое нашел... Тебе определенно понравится! С тебя пивасик! И не забудь прикупить шоколадку для Лейны! - даже через звонок без видеосвязи ощущалось, как Рей приплясывает от нетерпения.

- Лейны?

- Да, босс. Она тут зачастила, видать от скуки, и я приспособил ее к делу - отслеживать трафик. Так что она первая заметила эти странные пики...

- Погоди-ка, начни с начала. Что за пики?

- А! Да, точно, я ж тебе так и не сказал… Как только мы настроили все, я на входе сразу посадил маааленькую такую славненькую утилитку*, которая по-тихому мониторит сеть. Сильно следить за ней времени не было, поэтому я не обратил внимания… А вот, когда я посадил Лейну за ней приглядывать, она заметила регулярные пиковые нагрузки. Очень такие маленькие пики - минут по пять. Зато в эти три-четыре минуты вся сеть почти лежит. Словно кто-то сливает весь суточный объем инфы в Центре.

[* от англ. "utility", здесь - вспомогательное программное обеспечение]

Рей сделал многозначительную паузу.

- Я сначала думал, что это банальный промышленный шпионаж и рассказывать не стал, пока не смогу точно ткнуть пальцем в крота. Но оказалось, что трафик-то двусторонний! То есть с утреца все эти терабайты уплывают куда-то в сеть, а вечером в том же объеме возвращаются обратно! Что скажешь?

- Ты, конечно, отследил, куда все это уплывает?

- О! Это самое интересное! Весь пакет уходит прямиком на самый обычный сервер, который предоставляет место всем желающим за мелкую копейку. Ну, знаешь, "купи у нас домен на год, получи места для сайта дофига и больше". А владеет этим сервером небольшой местный провайдер, который... барабанная дробь… проглотила с потрохами Brizak International аккурат в тот год, когда заработал Центр. Как тебе? Не знаю, что там задумал твой папаша, но в охранные системы вашей корпорации я без особой надобности не полезу. Их клепал совсем не дурак! Я бы даже сказал, немножко гений…

- Спасибо.

- А?

- Спасибо, говорю, за столь высокое мнение о моей работе. Когда отец взял меня на стажировку в корпорации три года назад, моим первым заданием была модернизация системы защиты данных. Программисты в моей команде были первоклассные, но, казалось, каждый надеялся оставить лазейку для себя. Так что пришлось самому продумывать всю систему.

- А... Э... Ладно, я понял. - Рей немного помолчал, переваривая услышанное. - А скажи-ка, господин инспектор, что мы вообще ищем? Насколько я понял, эта подвальная лаборатория не очень тебя интересует...

- Не очень. Я и так догадываюсь - скорее всего, там ведутся государственные исследования способов применения наработок Центра для нужд военных или для решения каких-то глобальных проблем. А вот обнаруженные вами пики куда как интереснее... Официально я проверяю степень завершенности конечного продукта - системы моделирования вирт-реальности с эффектом полного погружения - ее готовность к работе с широкими массами и безопасность используемых данных. А неофициально...

Ральф ненадолго задумался.

- Два с половиной года назад отец вцепился в этот проект всеми зубами и когтями. Ради победы в тендере не побрезговал грязными приемчиками... А в результате подписал контракт, который всего лишь предоставлял права на использование конечного продукта после окончания исследований. При чем даже не эксклюзивные! Никакой передачи патентов, никаких прав относительно побочных разработок, никаких четких сроков и подстраховывающих условий. Ты даже не представляешь, до какой степени это не похоже на Бризака-старшего, чья деловая хватка вошла в легенды. Здесь совершенно точно что-то нечисто. И вот именно это что-то мы должны найти.

- Ого! - Рей не ожидал настолько откровенного ответа. - То есть ты хочешь накопать компромат на собственного отца? Главу крупнейшей бизнес-корпорации в наших краях? Да ты герой! Ну, в смысле, как главный герой какой-нибудь крутецкой анимешки: горы сверну, всех злодеев порешу... Хе-хе-хе... А потом? Когда или, точнее, если найдешь то что ищешь? Что делать-то будешь?

- Я его уничтожу, - Ральф сглотнул, а Рей потрясенно задержал дыхание. - Вряд ли мне удастся посадить его за решетку, но из правления я его точно вышвырну. И лишу права распоряжаться моей жизнью и судьбой моих сестер!

- Кгхм, - закашлялся Рей. - Да уж! Смотрю, накипело у тебя... Что ж могу лишь пожелать удачи всем нам. И честно предупреждаю: если запахнет жареным, я свалю первым. Ты хороший парень, но своя шкура дороже!

- Не волнуйся, я от тебя вассальной присяги и преданности до гроба не жду. Ты хакер - вот и хакерствуй помаленьку. Остальное - мое дело. Что с материалами сеанса?

- Эээ... Как тебе сказать. Все еще нахожусь в стадии отделения кода от плевел. Такую кучу файла́ перелопатить непросто. Особенно учитывая, что их наполнением занимались исключительно голованы. Я узнал много совершенно ненужных подробностей о том, как формируется восприятие вирта в твоей голове. И вроде бы мне удалось выделить те части, которые работают с памятью, хотя не уверен, что все. А среди них есть с десяток особо любопытных - с двойным шифрованием.

- Сломать сможешь?

- Смочь-то я смогу, но вот сколько времени это займет? - В телефоне послышались странные звуки - Рей в задумчивости шкрябал редкую щетину на подбородке. - Хотя я не меньше твоего хочу поскорее превратить эти крокозябры в читаемый текст. Ты в курсе, что многие из подопечных Центра, находясь в вирте, не помнят о нем ничего? Очень мне не нравятся эти игры с памятью…



***



После разговора с Реем Ральф засобирался домой. Это крыло здания, полностью занятое архивом Центра редко посещалось, особенно в такое позднее время, поэтому он удивился, заметив в вестибюле мужскую фигуру.

Смутно знакомый человек средних лет, одетый в строгий деловой костюм, направился прямо к Ральфу, едва он вышел с лестничной клетки.

- Мастер Ральф, - слегка поклонился он. - Желаю вам всяческих успехов в вашей работе, однако прошу быть осторожнее. Сдержанность украшает настоящего джентльмена, а некоторые ваши действия... излишни.

- Что? - удивился Ральф.

- Например, ваш запрос о доступе к личной информации пациентов вряд ли имеет отношение к работе, порученной вам отцом. Прошу меня извинить, - неизвестный еще раз склонил голову в более глубоком поклоне и быстро ушел, не дав Ральфу сказать ни слова в ответ.


Простояв на месте минут пять, он наконец вспомнил этого человека - это был личный помощник начальника отдела кадров. В компании он появлялся не так уж часто, а на любых заседаниях и встречах держался в задних рядах. Неудивительно, что Ральф пропустил его, когда пытался вычислить "цепных псов" отца в корпорации.

Ральф улыбнулся. Это предупреждение... Значит они копают именно там, где надо. Он двинулся дальше гораздо более бодрым шагом.
