В покоях Эллейн ждал огромный букет и письмо от Фердинанда.

Букет был составлен по всем правилам языка цветов: длинные и разлапистые желтые соцветия амброзии говорили о желании вернуть былые чувства, а ярко-красные гвоздики и коралловые розы - о страсти и одержимости любовью. Завернутый в темно-зеленую бумагу, букет намекал на стабильность и постоянство отношений, которые, по мнению Эллейн существовали только в воображении герцога.

В письме витиеватыми выражениями в лучших традициях XVIII века сообщалось о неземной любви к такой великолепной во всех отношениях принцессе и предлагалось свидание в саду поздним вечером послезавтра.

"Он правда думает вот так, сходу, раскачать меня на свидание? Что за невежа?!"

Немного повременив после ужина, она взяла письмо и, как и положено скромной и послушной дочери, отправилась к матери. Королева, уже готовящаяся ко сну, прочла письмо герцога, сидя у туалетного столика.

- Мама, как вы думаете, мне будет прилично пойти туда?

- Ну в конце концов, он твой жених, хоть ты и не помнишь этого. Наверно, с его точки зрения... - немного растерянно ответила королева, поправляя роскошный пеньюар. С одной стороны, этикет не позволял принцессе гулять так поздно в саду да еще наедине с мужчиной, а с другой, совершенно книжные представления о романтике давно пустили глубокие корни в ее сердце.

- Да, но так поооздно, да еще в садууу... - капризно скривилась Эллейн.

- Эмм... Ну да, как-то это... Хотя, ты можешь взять с собой Дейну и Тину или кого-нибудь из старших девочек. В конце концов, еще полстолетия назад ты была бы просто обязана их взять, даже если бы свадьба была назначена на следующий день.

- Ох, матушка, мне кажется, все мои горничные влюблены в герцога без памяти! А он и рад, - она надула губы.

- Ах, доченька, неужели ты ревнуешь?! - в глазах королевы читалось восторженное "раз ревнуешь, значит любишь". Но в следующий момент она отвела глаза. - Слуги болтают всякое... Но ты не обращай внимания. Для молодых людей нормально... - ее голос становился все тише и тише. Окутанный романтичным настроениями разум королевы явно не хотел обращаться к столь неприглядным реалиям жизни.

- А папа тоже был таким в молодости? - пристальный взгляд принцессы прямо-таки пришпилил королеву к креслу. Та заерзала.

- Нуу... Эмм... Понимаешь... хотя наш брак был устроен родителями, но твой папа всегда относился ко мне с уважением. Ну а потом, понимаешь, как в поговорке "стерпится - слюбиться"... К твоему рождению мы уже нежно любили друг друга, - глаза королевы наполнились воспоминаниями и прямо-таки засияли каким-то внутренним светом. - Ты же знаешь, у твоего папы даже официальной фаворитки никогда не было. Сколько вокруг этого интриг крутилось, когда мы были моложе!

"Это так мило, - подумала Эллейн, старательно удерживаясь от улыбки, - но сейчас я должна отыграть свою партию до конца". Она изобразила напряженную работу мысли, а потом словно задохнулась "в ужасе".

- Мамочка, но ведь получается... Раз герцог оказывает столько внимания служанкам... - она добавила в голос немного истеричные нотки, - он меня не только не любит, но даже не уважаааеееет!!! - Эллейн старательно восстановила в памяти тот единственный случай из своей прежней жизни, когда она решила признаться в чувствах предмету своего обожания. А он, как оказалось, даже не знал о ее существовании, хотя они уже третий год учились в одном классе. Слезы сами брызнули из глаз.

- Я так не хочууууу! Хочу по любвииии! - Эллейн уткнулась в королевский подол, вовсю отыгрывая истерику. Хотя прежде принцессе не было свойственно такое бурное проявление чувств, она была уверена, что в сердце королевы отзовется если не материнская жилка, то жажда романтики.

Слушая успокоительные речи о разнице поколений и темпераментов, Эллейн с глубоко затаенной радостью отметила явную тревогу в глазах матери. Вот и первая трещина в представлениях короля и королевы о герцоге Фердинанде фон Гесенмахе как "идеальном" женихе для принцессы!

Вернувшись в свои покои, Эллейн поручила Тине приготовить для заплаканных глаз компрессы из заморских чайных листьев, а Дейне - сбегать с утра в королевскую оранжерею и узнать не найдется ли там букетик желтых крокусов.

С самого утра, едва поднявшись с кровати, она села составлять ответное письмо.

Но, занеся перо над бумагой, задумалась. "Как же так вышло, что в своей старой жизни я никогда не пыталась манипулировать другими людьми? Оказалось, это совсем не сложно... Может, потому, что тогда все было взаправду, а здесь... Здесь меня не покидает ощущение, что все это происходит понарошку, как будто я попала внутрь какой-то игры или кино. Так что неудивительно, что я ощущаю себя актрисой". Она подняла перо и стала размахивать им, словно дирижируя хором невидимых зрителей:

- Нет! Жизни! Без! Игры!... Нет, погодите, это немного не сюда... О! - она снова подняла руку: - Вся! Жизнь! Игра!... Спасибо, старик Шекспир!

Эллейн в последний раз взмахнула пером и... посадила на лист перед собой огромную разлапистую кляксу.

- Ой! Ну вот! Прям беда!.. Кому бы здесь подбросить гениальную идею изобретения шариковой ручки?

Она достала чистый лист.

Уважаемый герцог фон Гесенмах...

"Именно "уважаемый", никаких "дорогой"! И только по фамилии - пусть ощутит дистанцию с первых слов!"

Вы безмерно удивили меня своим письмом, наполненным столь хвалебными речами в адрес моей скромной персоны. Боюсь, я недостойна этих слов и ваших возвышенных чувств.

"Эх, как-то резковато вышло. Пожалуй, не стоит превращать это в окончательный отказ".

Однако, надеюсь, с каждым днем мы будем узнавать друг друга заново все ближе. И однажды я смогу с полным правом выслушать от вас подобные слова.

"Так-то лучше. Нужно до последнего оставлять ему надежду, ибо крыса, загнанная в угол..."

Мне было чрезвычайно лестно получить от вас приглашение на совместную прогулку. Уверена, множество девушек, которых можно встретить во дворце, днями и ночами мечтают о подобной удаче. Однако, не зная заранее о ваших намерениях, я уже распланировала завтрашний день, поставив в зависимость от своего расписания множество занятых людей. Мне было бы крайне неудобно вынуждать их менять все в последний момент, в связи с чем я приношу вам свои глубочайшие извинения и прошу перенести предложенное свидание на послеобеденное время днем позже.

"Отлично. Свидание пусть остается, но никаких поздних прогулок наедине не будет. Я не собираюсь давать этому поганцу и шанса воспользоваться таким рычагом, как девичья честь принцессы. Кого же лучше взять с собой?"

Задумавшись, Эллейн едва не посадила на уже почти готовое письмо еще одну кляксу. В последний момент удалось стряхнуть каплю на стол мимо бумаги, а затем старательно затереть пятно промокашкой. "Нееет, так просто невозможно! Письменные принадлежности этого мира требуют срочной модернизации!"

Она быстро дописала письмо, посыпала его песком, зажгла свечку и взялась за сургучную палочку.


Как раз к этому моменту вернулась Дейна с небольшим букетиком, полным ярко-желтых бутонов крокусов. Она передала от старика-садовника глубокий поклон и извинения за то, что ему не удалось найти уже раскрывшихся цветов. После той истории с розами старик явно проникся глубокой симпатией к принцессе.

Эллейн немного полюбовалась на этот символ сомнений в правдивости чувств адресата. "Бутоны даже лучше - будет намек на то, что мои сомнения лишь едва зародившиеся. Пусть верит и надеется, что их будет легко развеять", - подумала она и зловеще улыбнулась.

Когда сургучный сгусток на конверте украсила личная печать принцессы, Эллейн вручила письмо и букетик горничной и отправила ее к герцогу Фердинанду.
