Эллейн медленно открыла затуманенные глаза и тупо уставилась на низкий серый потолок, единственным украшением которого была затененная лампа дневного света. Кресло под ней шевельнулось и медленно перевело ее в сидячее положение. Еще не до конца забытым жестом она поправила на носу очки ослабевшей рукой.

- Добро пожаловать обратно в реальность! - профессиональная улыбка растянула блеклые губы, не затронув холодные глаза цвета выгоревшего неба. За столом, уставленным несколькими мониторами и прочими компьютерными причандалами, сидел сухопарый человек неопределенного возраста в белом халате. - Что ж, Лейна, могу поздравить тебя с особо продуктивным сеансом. Кажется, мы наконец нашли для тебя подходящий мирок. Так как погружение было успешным, в этот раз у тебя должны остаться достаточно полные воспоминания о пребывании там. Также мы начали формировать новую модель поведения. Если все пойдет хорошо, то уже через 5-6 месяцев ты сможешь вернуться к нормальной жизни. А сейчас прошу тебя покинуть помещение - следующий клиент уже ждет меня. Увидимся через неделю, - еще одна улыбка, похожая на жеваную бумагу, и Эллейн сама не заметила как оказалась в коридоре. "Лейна - это я??"

Там ее приняла под свою опеку суровая женщина средних лет и крепкого телосложения в таком же белом халате. Все еще не пришедшая в себя девушка бездумно повиновались направляющей ее руке и зашагала по низким и тесным коридорам.

- Давай, девонька, шагай, шагай. Не хватало мне еще тебя на себе тащить. Ох уж мне эта психокоррекция... - бурчала себе под нос женщина, проводя ее мимо многочисленных одинаковых дверей и похожих парочек из белохалатных мужчин и женщин и их подопечных самого разного возраста. Кто-то также медленно шел, кто-то ждал у двери на стульчиках, какого-то щуплого паренька лет 12 пронесли на руках, а в одном из поперечных коридоров Лейна успела заметить каталку с прикрепленной к ней капельницей.

- Это что, больница?

- Ну вот, опять. Каждый раз одно и тоже. Что они там с вами, болезными, делают? Нет, девонька, не больница это. Вон, смотри, - сказала женщина и показала куда-то вперед. - Я всегда вас всех сначала сюда привожу, а только потом в комнату, а то объяснять каждому - язык сотрешь.

Лейна увидела, что коридор, по которому они шли выходит к большому ярко освещенному солнечным светом холлу и прямо напротив висит огромная позолоченная вывеска "Центр эксперементальной психокоррекции ПСОЛ Международного института нейропрограммирования".

Пока они дошли до конца коридора Лейна успела несколько раз перечитать вывеску, но в гулкой пустоте ее головы ничего не отозвалось.

- Что такое ПСОЛ?

- Потенциально социально опасные личности. Не знаю, что за злодеяние ты собиралась совершить, девонька, но тебя направили к нам в принудительном порядке.

- А?

Через огромные окна от пола до потолка, заменявшие две стены холла был виден раскинувшийся вокруг город: зажатые между высотными зданиями улицы с редкими вкраплениями каких-то старинных зданий, запруженные самым разнообразным транспортом, который полз, ехал, летел, прыгал и проносится мимо с головокружительной скоростью во всех направлениях сразу. Она ощутила тошноту и поспешно отвела взгляд.

Весь оставшийся день Лейна провела в своей комнате. Она лежала на узкой кровати и всматривалась в монотонную окраску потолка и стен. Окон в ее комнатке не было и единственная полочка с парой книг и вазочкой, в которой пылилась мумия букета, не могли преодолеть эту монотонность. Стены были голубые, потолок бежевый, дверь в крохотный санузел - салатовая, но общее впечатление от комнаты было почему-то серым.

Мысли лениво наползали друг на друга, переплетались в каких-то странных комбинациях, а затем распадались под собственным весом. "Принудительная психокоррекция. Социально опасный элемент - это я? Потенциально. То есть, еще ничего не сделала, но уже заперта здесь. Пять-шесть месяцев. Через пять месяцев совершеннолетие Эллейн. Интересно, время совпадает? Перекошенная рожа Фердинанда. Приятно. Какой же это исекай? Это хай-тек* какой-то. Заплаканное лицо матери. Грустно. Хоть она и считает меня бесполезной дурой, все-таки переживает. Универ накрылся. Аттестат хоть дадут? Совершеннолетняя. Наверно будет большой бал. Вот бы ногу ему отдавить, жаль сапоги не позволят. Попробовать каблуком? Лица одноклассников. Вот бы отдавить ногу Максу. Или хотя бы кому-то из его шестерок, любителей полапать в углу и вытряхнуть из рюкзака все хоть сколько-нибудь ценное..."

[* от англ. сокращения hi-tech - high technology - "высокие технологии" - жанр в архитектуре и дизайне, основанный на самых современных технологиях; героиня не совсем верно применяет этот термин в одном ряду с исекаем - литературным жанром и, скорее всего, имеет в виду кибер-панк]

Время тянулось медленно и в то же время проскальзывало сквозь пальцы, словно дым. Обед она пропустила. Долго вслушивалась в негромкую мелодию из динамика над дверью в коридор, пытаясь понять с чего вдруг такая роскошь. Потом память всплыла на поверхность из каких-то прямо-таки океанских глубин, но двигаться не хотелось. Да и ощущение тошноты после того вида из окна так и не прошло до конца.

Когда музыка умолкла, она попыталась выудить из памяти причину своего пребывания здесь. Память напоминала старое лоскутное одеяло - тяжелое, пыльное, рваное тут и там и выцветшее до полного обесцвечивания. Школьные лаборатории, чувство тоски и безысходности, захлестывающие с головой, злые, смеющиеся лица одноклассников, загаженная спортивка, разбросанная по всему туалету, боль в саднящих руках, шепотки за спиной, лабораторные склянки, жажда освобождения, накрывающая с головой и перерастающая в ненависть, ухмылки сверстников, презрение старших, полутемная лаборатория и крадущиеся шаги в темноте давно закрытой школы, гигантский взрыв и мешанина из обломков стен, мебели и фрагментов тел, кровь, кровь, кровь...

Лейна знала, что большая часть этих лоскутков не имеют отношения к реальности. Прежде, чем попасть сюда, она проходила тестирование в специально смоделированной виртуальной копии ее жизни и именно по результатам этого тестирования к ней приклеили ярлык “потенциально опасной”. Однако провести границу между реальными воспоминаниями и смодулированными не удавалось, а чем больше она напрягала память, тем сильнее ее тошнило. В конце концов, ее вытошнило желчью прямо на пол. Свесившись с кровати и пережидая конвульсии пустого желудка, она решила, что все это не так уж важно и даже скучно. Гораздо интереснее вспоминать свои впечатления во время жизни в мире Эллейн. Ну и что, что это такая же искусственная виртуальная модуляция? От нее, по крайней мере, не тошнит...

К ужину она все-таки выбралась из своего добровольного заточения. Немного поблуждав по коридорам, Лейна нашла столовую, не обращаясь ни к кому за помощью, но скорее по запаху, чем по памяти. Она быстренько набрала на поднос первых попавшихся блюд и села за пустой столик подальше от окна, которое так же, как и в холле, открывалось на панораму города.


Суп оказался слишком острым, каша - слишком соленой, салат - слишком жирным, а то, что она приняла за отбивные в омлете, оказалось каким-то неопознаваемым овощем с весьма специфическим вкусом, обжаренным в кляре. Лейна подумала и вернулась к супу. Неожиданно на ее столик упала тень.

- Хей! Привееет! Могу я тут присесть? - на соседний стул указывал сухощавый парень примерно ее возраста, с всклокоченными волосами и в мятой футболке с сильно облупившимся принтом.

- Нет.

- Да ладно тебе, не будь такой букой! - заявило это надоедливое существо, пристраиваясь рядом. Едва присев, он наклонился к уху Лейны и вполголоса продолжил тарахтеть. - А я тебя знаю. Ты новенькая из тридцать шестой. Тебя всего две недели назад привезли. Ходят слухи, что тебя сюда чуть ли не за теракт упекли. Ты там что, школу взорвать собиралась?

- Именно. - Лейна отодвинула недоеденный суп и встала, собираясь уходить.

- Эй, погоди! Ты это серьезно что ли? Уже уходишь? Эй! Эээй! Меня зовут Рей! Из сорок второй! Приятно познакомиться!

Изо всех сил делая вид, что этот придурок кричит и машет вовсе не ей, Лейна споткнулась о порог и чуть не сбила с ног странного парня, как раз собиравшегося войти. Она быстренько извинилась и ретировалась оттуда, уже на ходу отметив, что за его плечом маячила еще более странная фигура. Больше всего эта фигура напоминала классического телохранителя из дешевого боевичка: шкафообразные очертания, неподвижное лицо на непропорционально маленькой голове, строгий деловой костюм и глупые в сумраке коридора темные очки.

Насколько ей удалось увидеть и вспомнить, "клиенты" центра являлись скорее узниками. Сурового вида дяденьки и тетеньки, дежурившие около выходов на лестницы и слишком часто встречавшиеся в коридорах, несмотря на белые халаты, больше напоминали охранников тюремного этажа, чем медработников. Не странно ли для узника иметь личного телохранителя? Хотя, может она поспешила с выводами? Внешний вид не всегда определяет суть.

Только добравшись до своей комнаты, Лейна задумалась почему тот парень вообще показался ей странным и вспомнила мелькнувшие перед самым носом волосы. Они были очень светлые, но не желтоватые, как у всех блондинов, а скорее стальные, даже с каким-то голубоватым оттенком. Хотя в коридоре было темновато, может ей просто показалось.

Лейна быстренько ополоснулась в крошечной душевой кабинке, переоделась в пижаму и уснула с мыслями о том, как ей избавить Эллейн от Фердинанда в ближайшие пару месяцев.

Дни тянулись медленно и бессодержательно. Она старалась приходить в столовую пораньше, чтобы быстренько перехватить что-то до появления не в меру общительного Рея, и наверно поэтому больше ни разу не видела того светловолосого парня. Никто больше не пытался ней заговорить и сама она к общению не сильно стремилась. Почти весь ее предыдущий опыт общения с человеческими существами имел довольно мрачные оттенки, один неприятнее другого, так что одиночество ее совершенно не тяготило.

Еще пару раз она пыталась привести в порядок свои воспоминания о школьной жизни и ее бесславном окончании, но почти каждая попытка оканчивалась тошнотой и головной болью. В противоположной стороне от холла с панорамой на город она обнаружила что-то вроде оранжереи - еще один холл, весь уставленный кадками с пышной зеленью и небольшими диванчиками. За широкими листьями города было почти не видно, и ей понравилось сидеть здесь, слушая шелест листьев под ветерком из кондиционера и шаги проходящих мимо людей.

За день до следующего сеанса она случайно подслушала один странный разговор. Она как раз сидела в своем любимом уголке в дальнем конце оранжереи и уже почти задремала, когда вдруг услышала голос Рея, заставивший ее подобраться и приготовиться к бегству.

- Послушай, что я тебе скажу. Я вижу, что ты чел серьезный, попусту трепаться не будешь, поэтому скажу тебе прямо. С этим Центром что-то сильно не так. Я без дела сидеть не люблю, так что как только сюда попал, попытался породниться с их системой. Так просто, от скуки. Так я тебе скажу, тут охранка покруче чем в банке будет! Не веришь? А я тебе говорю, я сюда за это самое попал - за взлом банковских систем. То есть в реале-то я не успел, но сам понимаешь, раз они меня сюда запихнули, значит испугались по-настоящему. А ломаю я все, что к сети подключено еще с тех пор, как пешком под стол ходил...

Тихий голос парой неразборчивых слов прервал этот поток самовосхваления, но уже через пару секунд Рей снова зачастил.

- Так это самое! Говорю ж! Тут защита такая, что без хорошего компа с нужным софтом* и надежным каналом делать нечего, а мне удалось протащить сюда только сраный гаджет с мобильным инетом. До баз данных не добраться, но само здание - не такая сложная штучка. Его я хакнул** меньше, чем за час: энергосистемы, вертушки на входе, кондишены... Все вплоть до графика мусоровоза. И знаешь, тут в подвале стоит что-то очень интересное. Оно жрет электрику как целый город и только ночью, когда все мы спим, и все компы Центра тоже. А еще, ты ж знаешь, что весь приходящий персонал сваливает по домам в семь часов вечера - не настолько они нас любят - хе! - чтоб по вечерам тут торчать. Но два часа спустя через вертушки проходит целая толпа народу - человек тридцать, не меньше. И утром тоже. Часиков в семь. Но самое интересное, сниффер*** так и не засек исходящий оттуда трафик! Если ты не полный нуб****, то должен понимать, что это значит!

[* набор программ]
[** взломал]
[*** программа, сканирующая сетевой поток информации]
[**** новичок, обычно имеет уничижительный оттенок "тот кто ничего не понимает и делает глупые ошибки"]

Лейна поправила очки и медленно развернулась, стараясь не издать ни звука, в надежде разглядеть собеседника Рея. Но увидела между широкими листьями лишь неясную фигуру. И проблеск светлых волос, казавшихся при этом освещении блекло-голубыми, словно утренний туман.

- ...Я могу все сделать сам, мне нужна помощь только с железом*, а у тебя тут явно возможностей побольше, чем у других - одна только эта твоя тень шкафоподобная чего стоит, - продолжал увещевать Рей. - А если тебе выгода нужна, подумай, сколько зелененьких отвалят за такие сведения журналюги! А? Ну что, поможешь?

[* аппаратное обеспечение - сам компьютер, его запчасти и дополняющие устройства]

Ответ снова был тихим и неразборчивым, а в следующую секунду в коридоре раздались шаги сразу нескольких пар ног и спугнули собеседников. Лейна осталась сидеть на своем месте, впервые за прошедшую неделю ощутив хоть какой-то интерес к происходящему за пределами виртуального мира, где ей снова предстояло стать принцессой.

