РЕКЛАМА
- Заносите-заносите! Сюда-сюда-сюдааа! И вооот сюда! - Рей приплясывал и распевал, командуя потоком ящиков. - Ааа, железо на халяву! Что может быть лучше?! Только много новейшего железа на халяву!


Коробки и коробочки быстро заполнили единственный стол, стул. Хакер принялся вскрывать их, едва дождавшись, пока выйдет последний курьер. В дверь комнатки вдвинулась массивная фигура.


- А, привет Кайл, - голос хакера прозвучал совершенно бесцветно - люди явно интересовали его много меньше содержимого ящиков. - Неужто ты сегодня сам, без начальства? - С трудом оторвав взгляд от еще не распакованного добра, Рей все же обернулся к телохранителю.


- У врача, - прогудел тот и умолк.


- Ааа, понятно-понятно. У нашей Снежной королевы тоже сегодня погружение. Везет им на синхроны, да? О! Какая мысль!.. - и Рей зашуршал упаковками в удвоенном темпе.


- Ну-ка, что тут у нас? Ага, это... хмм, и это... о! И даже это! Я, честно говоря, не очень-то и верил... Не, ну твой босс просто забубенный!... Тааак... это сюда... а это сюдааа... а ну, втыкайся, зараза кибернетическая!.. вот и умничка, вот и молодец. Вот тут аккуратненько... рраз... двааа... ииии... три! Не забудем про это... А где... я ж его точно видел... ну где же... а, вот ты где! Давай сюда, а то без тебя никак...


Наконец, рабочая станция была готова, дополнительные блоки подключены. Рей пришлепнул на крышку стола проектор голографического монитора, запустил инсталляцию операционной системы и достал из последнего ящика небольшую тарелку антенны.


- Которая? - спросил он, подойдя к окну, словно заразившись немногословием от Кайла, глыбой застывшего в углу. Тот молча указал на небольшой бело-синий фургончик, припаркованный на другой стороне улицы почти напротив окна.


- Отличненько! - Рей направил антенну и подключил ее к маршрутизатору. - Что ж, проверим, какой ширины труселя у твоего босса, - и он запустил тестирование канала связи.


Голопроектор раскрыл на стене сразу четыре рабочих пространства. Кайл еще немного понаблюдал за Реем, полностью погрузившимся в цифровой мир, забрал папку, лежавшую поверх ящиков, и вышел из комнаты.


Он целеустремленно прошагал по извилистым коридорам и поднялся на административный этаж. Тут он заколебался, выбирая какой кабинет посетить первым, и в этот момент у него над ухом прозвучал холодный голос:


- О, мистер Кайл Млинарж! Неужели ваш босс все же снизойдет до объяснений, какого черта вы творите в моем ведомстве! - под конец этот голос стал напоминать шипение разъяренной кобры.


- Добрый день, мистер Несс, - Кайл обернулся к начальнику службы безопасности Центра. Похоже, выбирать уже не нужно. - Я как раз к директору. Пойдемте?


Худощавый и жилистый, в наглухо застегнутом темном костюме, покроем напоминающем военную форму, мистер Несс выглядел опасным даже рядом с громилой Кайлом. Одарив друг друга холодными взглядами, они вместе шагнули к двери кабинета директора. Молчаливым жестом Кайл пропустил Несса вперед.


- Добрый день, Несс. Я вижу, вы снова чем-то недовольны? - директор Центра экспериментальной психокоррекции ПСОЛ, мужчина средних лет с первыми проблесками седины в аккуратно уложенных волосах отложил ручку.


- Я уже докладывал вам, что мистер Бризак-младший, пользуясь своим статусом особого гостя, притащил на этаж, где размещаются подопечные, целую гору незарегистрированных грузов! Судя по внешнему виду, это преимущественно компьютерная техника. Как прикажете обеспечивать безопасность...


- Притормозите, Несс. Давайте послушаем, что нам скажет мистер Млинарж. Кстати, а где главный нарушитель спокойствия? Где Ральф?


- Мистер Бризак на плановом посещении врача, - Кайл раскрыл папку. - Вот отчет предварительной инспекции представителем Brizak International, проведенный на прошлой неделе. - На стол директора легла довольно объемная стопка сшитых листов формата А4. - Страницы 17, 24 и с 32-ой по 41-ю посвящены работе отдела безопасности.


- Что?! Да как он смеет!.. - встрял было Несс, но Кайл только начал. Поверх предыдущей стопки легли новые листы.


- Это решение совета директоров Brizak International о проведении более масштабной инспекции с правом вмешательства. Ограничения в приложении. - Даже не вчитываясь было легко заметить как мало строк содержалось на странице приложения. - Это список оборудования, предоставленного специалистами Brizak International для проведения этих работ. И проверенного ими же. Это пакет документов на временное использование комнаты номер 42 в качестве штаба инспекционной команды.


В этот раз не выдержал директор:


- Но ведь это не пустая комната! Что вы с жильцом сделали?


Невозмутимый Кайл продолжил, как ни в чем не бывало, вытаскивать из папки все новые документы:


- Это временный трудовой договор с мистером Реем Адаманти, проживающим в комнате #42, о предоставлении консультативных услуг инспекционной команде. По сути он будет внештатным членом команды до окончания ее работы. А это вам, - Кайл достал из опустевшей папки конверт и протянул директору, - личное письмо от мистера Бризака-старшего с разъяснениями по поводу полномочий мистера Ральфа.


Кайл закрыл папку и опустил руки вдоль тела. Он замер неподвижно настолько, что стал напоминать выключенного робота. Директор растерянно перебирал документы, отложив письмо.


- Похоже, вы не оставили нам ни малейшей лазейки для возражений.


- Я этого так не оставлю, - прошипел Несс, - я буду следить за вами и вашим Реем Адаманти, этим асоциальным...


- Боюсь, Несс, вам не удастся выполнить вашу угрозу, - прервал его директор холодным тоном, - ведь вы будете очень заняты.


- Чем же это?!


- Устранением недочетов системы безопасности, согласно отчету, - директор пролистнул страницы упомянутого отчета. - А то, пока вы тут устраиваете "охоту на ведьм", нас взломают настоящие хакеры, которые не чета этим возомнившим о себе детишкам.


Несс еще раз сверкнул своим змеиным взглядом на неподвижного Кайла и широкими шагами покинул кабинет.


- Что ж, мистер Млинарж. Даже не вскрывая этот конверт, я могу догадаться о его содержимом. Передайте Ральфу, что мы не будем мешать ему работать, если он будет соблюдать рамки приличия. Несса я возьму на себя. А мистеру Бризаку-старшему обязательно передайте мой поклон и приветствие братства "Дельта"*. Надеюсь, мы с ним скоро увидимся.


Кайл молча поклонился и вышел.


[* - подразумевается одно из студенческих братств, система которых распространена во многих европейских университетах; часто выпускники поддерживают связь с братством даже спустя много лет после выпуска]