После ужина у ведьмака наступило время сна. И если ужинать Алика отказалась, то от сна она точно не собиралась отказываться. Во-первых, ей нужно было восстановить магический резерв. А во-вторых, она жутко устала плутать по подземному туннелю. Устроившись возле потухшего костра, она подложила под голову локоть и прикрыла глаза. Сон сморил ее не сразу. Она ворочалась минут десять, но все же уснула. И во сне она увидела ректора – он медленно появлялся из густого тумана.

- Ничего не разобрать, - Дэйван Сонг сидел в кресле и, листая потрепанную книгу, ругался. – Неужели снова пусто... - он швырнул книгу. Она с громким стуком ударилась о стену и упала на пол, - Это мой конец? - мужчина задал вопрос и посмотрел на дверь, туда, где стояла Алика. Как только их взгляды встретились, девушка проснулась.

Она открыла глаза и посмотрела на стену пещеры в темноте. Увидеть ректора во сне Алика точно не ожидала. «Это мой конец?» Вопрос из сна до сих пор звучал у девушки в голове, как будто он был задан именно ей. «Что за бред?» «Это сон…» «Просто сон». Алика легла на спину. «Хрр…» «Хрр…» В тишине раздавался храп ведьмака. «Интересно, а как он сюда попал?» Почему-то Алика об этом задумалась только сейчас. Она почувствовала, как из носа бежит вода и вытерла ее грязным рукавом формы. Одежда на ней была грязной после приключений на болоте. Но девушка была рада, что не успела переодеться. Будь она сейчас в пижаме, то насквозь бы продрогла. В пещере было холодно. Это подтверждал и появившийся внезапно насморк. «Не хватало еще заболеть здесь». Алика ощупала затылок. Раны не было, лишь только засохшая кровь. «Ну, хоть что-то хорошее». Убедившись, что голова цела и в порядке, Алика присела. Сейчас в самую пору было задуматься, как отсюда выбраться. А выбираться нужно было, потому как целый год, а то и дольше жить здесь, как ведьмак, Алика не собиралась. Верилось с трудом, что когда-то этот мужчина был самым знаменитым ведьмаком, которого уважали мужчины и обожали многие девушки.

- Гивен, у меня тут появились вопросы.

- Хрр… - прозвучало в ответ. «Так я его точно буду долго будить». Девушка, нащупав маленький камешек в земле, бросила в ведьмака, - А? Что? - камешек удачно разбудил мужчину.

- Как ты сюда попал? - девушка сразу перешла к вопросам.

- Не помню. Кажется, под ногами исчез пол, и я упал. Когда очнулся, был уже здесь, - «Со мной было то же самое». «Странно…»

- А за год ты пытался… ты ведь должен был искать выход?

- Конечно, пытался! - возмутился Гивен, - Просто это необычное место.

- Я уже заметила. Туннели, как будто гномы копали, - озвучила вслух свои давние мысли девушка.

- Гномы? Вообще-то их роют сабленуги.

- С… Сабленуги? - Алике показалось, что она ослышалась.

- Да, этот туннель сабленугов. Они часто здесь бродят, поэтому я советую тебе побольше молчать, - Алика прислушалась к мнению ведьмака и замолчала, обдумывая про себя новые факты. «Хрр…» «Хрр…» Ведьмак снова уснул, его уже давно не заботила ситуация в которой он оказался. Шансов на спасение он не видел.

«Попала, так попала…» От новости о точном местонахождении девушке хотелось только плакать. На сабленугов магия практически не действовала и если встретить в туннелях хоть одного, то шансов остаться в живых, у девушки нет. Она была всего лишь студенткой второго курса. Что она может? Практически ничего, лишь только хорошо варить зелья. «Неужели я тут умру?» «Буду съедена живьем, каким-то….» Девушку передернуло от этой мысли. «Папа, прости, ты всегда учил меня не сдаваться. Но я не вижу выхода… Телепортироваться нельзя, когда ты глубоко под землей. А ведь было бы хорошо, если бы Гивен раз и телепортировал нас». Алика была на втором курсе, но многое уже знала о заклинаниях. «Что же делать… Я ведь совсем не хочу здесь умирать». Первая слеза побежала по щеке Алики. «Я не должна сдаваться… Выход, он должен быть. Я ведь Алика Умова, дочь человека, который всегда находит выход даже из самой трудной ситуации». Девушка вытерла слезу, потом еще одну и еще. «Ну же… Возьми себя в руки». Алика стала тереть висок, пытаясь хоть что-нибудь придумать. «Так…» «Что мы знаем о сабленугах?»

- Гивен, - тишина. Алика снова пришлось повторить прошлый трюк, - Что лучше всего умеют сабленуги?

- Лучше бы я был один… - раздраженно сказал ведьмак и присел, - Лучше всего они охраняют свою территорию, - говоря это, Гивен Вианов вспомнил недавнюю встречу с сабленугом.

- А еще?

- Чего ты от меня хочешь?  - «Эта девчонка…» У него не было слов.

- Выбраться я отсюда хочу, - для нее было все предельно ясно.

- А я тут причем?

- Ну… Одна я это сделать не могу, - девушка придумала план, оставалось его лишь только озвучить и выполнить. Спустя несколько минут, когда она его озвучила вслух…

- Ты с ума сошла? Я не хочу! Я не буду! Побери тебя сабленуг. Ты сумасшедшая, - Алика ждала, когда ведьмак закончит высказываться и даже не оправдывалась по поводу сумасшествия. Почему? Потому как человек в здравом уме и желающий жить такое точно не придумал бы.

- Закончил?

- Нет. Но я так понимаю это единственный шанс?

- А разве у тебя есть идеи?

- Знаешь… Была у меня уже такая идея, правда тогда я был один. Ты уверена, что успеешь?

- Конечно, - Алика придала своему голосу больше уверенности, хотя в глубине души она не была настолько уверена.

- Давай тогда попробуем.

Они занялись приготовлением. Для начала срезали стволы Вианы, это сделал ведьмак с помощью заклинания рассечения. Потом они разожгли костер, как можно ярче, корнями Вианы. И наконец, стали ждать. Алика стояла у входа в туннель (правда их было два, и выбрала она тот из которого сюда пришла, надеясь на удачу) с Вианой на плече, которая заменяла в их плане веревку. Гивен Вианов стоял у костра и прислушивался к звукам.

- Начинай.

- Ты точно уверена? - мужчина немного трусил и был вправе это делать. В плане Алики был один минус: кто-то из них мог умереть.

- Эй… - закричала Алика вглубь туннеля, - Кто-нибудь есть? - «Есть…» «Есть…» Прозвучало по всему туннелю эхо ее голоса, усиленного магией. Магический резерв после сна Алики немного пополнился, и она решила воспользоваться самым простым заклинанием. На сложные заклинания девушка пока не рассчитывала, так как полностью без магии остаться не хотелось. Были такие маги, которые расходовали всю свою магию и выгорали. На таких было страшно смотреть, потому как они больше не чувствовали себя живыми. Когда в них гасла магия, то в этот момент казалось, что он полностью лишился части своей души. А разве можно жить лишь с половиной души?

- Уууу… - Где-то раздался вой сабленуга, - Уууу…

- Зачем я на это согласился? - ведьмак затрясся, как и Алика. Но если мужчина трясся от страха, то Алика от адреналина с небольшой капелькой страха. «Пусть получится…» Шептала она про себя, готовясь к прыжку.

Сабленуг вошел в пещеру и Алика не мешкая, прыгнула на него. Времени на раздумья сейчас не было. Нужно было действовать быстро.

- Я здесь… - ведьмак запустил в сабленуга огненный шар, отвлекая его от девушки, которая уцепившись за его густую шерсть, пыталась залезть на его шею,- Вот он я! - сабленуг зарычал и пошел на мужчину, - Ну? Ты все? Быстрее… - Сабленуг почти приблизился к нему, когда Алике удалось усесться возле шеи. Она сняла с плеча Виану и бросила ее мужчине, держась одной рукой за шерсть зверя. Ведьмак бросил последнее заклинание в зверя на секунду ослепил его и Алику. Девушка прикрыла глаза, морщась.


- Предупредить нельзя было? - она не видела, как забрался Гивен на сабленуга, но чувствовала, что да, получилось! Особенно обожженным плечом… Голову Алике ведьмак залечил, а вот плечо так и осталось с раной.

Когда к девушке вернулось зрение, мужчина уже сидел позади и крепко держался за нее. Веса его Алика практически не ощущала, так он был худ. «Надеюсь, у нас получится». Она второй рукой взялась за шерсть зверя и пригнулась. Оставаться в туннелях сабленуга, и становится такой, как мужчина… Это было бы самым ужасным. Зверь побежал вперед, по пути тряся всем телом и стараясь их скинуть.

За дорогой Гивен, как и Алика не следил. Для них двоих сейчас было главным удержаться. Ветер звенел в их ушах, когти на лапах сабленуга громко скребли по камням. «Рррр…» «Ууууу». Он то рычал, то выл, пытаясь сбросить незнакомцев. Спустя некоторое время он оказался в очень низком туннеле, поэтому Гивену и Алике пришлось плотно прилечь к шкуре Сабленуга. А пах он неприятно: потом, грязью и запахом болота. Будь у Алики полный желудок точно стошнило бы, но к счастью она отказалась от предложенного ужина.

- Уууу… - Сабленуг остановился в очередной раз, чтобы завыть.

- Ветер… Я чувствую холодный ветер. Он дует сверху, - мужчина едва не плакал, ловя ушами свист осеннего ветра. Алика молчала. Все ее силы сейчас были направлены на то, чтобы удержаться.  Она чувствовала, как земля сыпется на голову. Хотелось сразу же отряхнуть себя. «Да, сколько еще? Где уже этот выход?» Пальцы рук у девушки занемели, сзади то и дело шевелился Гивен. «Если я сейчас отпущу руки, мы ведь упадем… Держись, Алика». Девушка всячески начала себя подбадривать. «Еще…» Волосы девушки растрепал лёгкий ветер. «Сколько там ему еще бежать?» Алика приподняла голову и сразу об этом пожалела. Она ударилась головой о землю. Ничего не осталась кроме как ждать.



В академии боевой магии. Кабинет главы академии.

За столом сидел Дэйван Сонг. Он бы, глубоко в своих мыслях, поэтому и не услышал, как в его кабинет буквально влетели студенты.

- Ректор Сонг… Ректор Сонг,- услышав свою фамилию, мужчина скривился, как от зубной боли и посмотрел на взволнованных студентов.

- И что там опять случилось? Я надеюсь что-то серьезное, раз вы в таком виде, - студенты потупили взгляды, они как-то не подумали об этом.

- У нас не было времени… - Ника решила спрятаться за спину Мити. Они оба были в болотной грязи и даже не умыли свои грязные лица. Рядом с ними была Ури. Ректор осмотрел кабинет, но хозяйки змеи нигде не увидел.

- Где она? - Дэйван Сонг обратился к змее.

- Вше плошо… - выползла вперед змея и заговорила шипя, - Ошень плошо… - Ее черные глаза бусинки были полны беспокойства.

- И как долго ее нет?

- А как вы… - Митя удивился, как мог догадаться ректор, что речь об Алике. Мужчина поднял руку и парень замолчал, понимая, что глупый и неуместный сейчас вопрос, - Ника?

- А? С утра. Утром ее не было в комнате, но я думала, она ушла… - Ника запнулась, не зная говорить ли ректору о том, что Алика варит зелья. «Лучше не буду», - Ушла в библиотеку. А потом я встретила… - она снова запнулась, так как о профессоре Альверде тоже не стоило говорить, - Мне сказали, что ее не было. А к вечеру змея стала странно себя вести.

- Она магическое животное, поэтому неудивительно, если почувствовала, что хозяйка в опасности, - «И во что она могла вляпаться?» «Надеюсь, наемника нет рядом с ней», - при этой мысли руки мужчины начали чернеть. Он быстро встал и открыл телепорт, нельзя было, чтобы его увидели в таком состоянии студенты. «Стоит поторопиться…» - Если до понедельника не вернется, тогда и будем искать. Возможно она у родителей, - ректор шагнул в портал, надеясь, что на время успокоил студентов. На большее у него не было времени. Ему нужно было самому убедиться, что с Аликой Умовой все в порядке.

- И что это было? - спустя минуту, как исчез ректор из кабинета, спросила Ника у Мити.

- Какая разница. Пошли… Я ужасно хочу есть.

-  Шшш… Хошяйка она ше… - Ника с Митей поспешили покинуть кабинет, но змея. Она не была успокоена словами ректора и чувствовала опасность.

- Что хозяйка? Ты слышала ректора, ждем до понедельника. Ничего с ней не случится.

- В самом деле, это же Умова. Она самая скучная соседка в мире, как и подруга. Все с ней в порядке, - Ника ухватила парня за руку.

- Шо…

- Прекрати. Ты сама виновата. Не надо было оставлять одну свою хозяйку, сейчас бы знала, где она!

- Шшш… - змея обидчиво зашипела, понимая, что полуэльфийка права. «Хошяйка…» Она грустно поспешила за парой, не зная, что делать. Не следовало ей оставлять Алику одной. Что теперь с ней? В порядке ли она? Тревога за нее лишь только усиливалась..