- Гивен… Гивен!- закричала девушка, как только увидела входящего в дом ведьмака.

- Вы уже поговорили? Быстро, - он не спеша вошел в дом и стал разуваться.

- Там… Он просил тебя, - Алика не сдержалась и заплакала. Она слишком волновалась о Дэйване Сонге. «А вдруг он уже умер?» - Я не знаю, что с ним…

- Где он? - Гивен все понял и сразу перешел к делу. «Надеюсь, еще не слишком поздно». Девушка указала наверх, и они помчались по лестнице, перепрыгивая через несколько ступеней.

- У-у-у-у… - из комнаты Алики послышался вой.

- Алика, мне потребуется твоя помощь.

- Моя? Но что я… - они были уже возле комнаты. Девушке было страшно туда входить.

- Главное повторяй за мной. Если мы не успеем вовремя... Лучше об этом не думать, - Гивен открыл дверь и вошел внутрь. Дэйван Сонг бился в агонии. Его кожа то чернела, то становилась нормального оттенка. Руки то удлинялись, то возвращались в прежнюю форму.

- Ладно, - Алика кивнула и, вытерев слезы футболкой, тихо прикрыла за собой дверь.

- Держись, друг, - Гивен сел на пол, - Садись. Повторяй за мной то, что я говорю. Черти в воздухе то, что я черчу, - Алика присела и стала внимательно смотреть на дядю.

- Крейт липер ютар.

- Крейт липер ютар, - Алика в точности повторила за Гивеном.

Ведьмак стал чертить в воздухе неизвестные девушки руны. Но она не спрашивала, что они означают, а просто повторяла действие. Вверх. Вниз. Круг. Опять вверх.

- Замкнись.

- Замкнись.

Пол засветился кругом. В середине его лежал Дэйван Сонг, а за пределами круга Алика и Гивен.

- Сейчас нужно связать твою магию с магией Дэйвана.

- А почему мою? - девушка думала, что на этом все. Она ведь была всего-навсего студенткой второго курса. А вдруг ошибётся? Она часто путала заклинания.

- Потому что вы связаны. Алика, сейчас не время вопросы задавать. Я добровольно…

- Я добровольно.

- Соединяю.

- Соединяю.

- Аролит майг и.

- Аролит майг и, - как только последнее слово было произнесено, Алика отчётливо почувствовала, как ее магические нити потянулись к нитям мужчины.

- Теперь включи магическое зрение и поищи черные нити. Ты должна их извлечь. Осторожно потянуть за свои нити, которые привязаны к черным и вытянуть.

- Я… Я не думаю, - Алика включила магическое зрение. Чёрных нитей было слишком много. Девушка нервно вздохнула.

- Не время думать, -одернул Гивен, - осторожно тяни свою нить, которая привязана к черной.

И Алика стала тянуть. Раз – она тянет. Силы уходят, хотя она ничего почти не делает. Всего лишь тянет нить. Два – она тянет. Пот бежит со лба. Три – она тянет. Часто моргает, чтобы в глаза не попал пот. Шесть – тянет. Руки трясутся…

– Ришер оло… - пока девушка была занята вытягиванием черных нитей, Гивен использовал лечебную магию. Он восстанавливал магические потоки Дэйвана Сонга.

Прошел час. Второй. Руки девушки безвольно упали, как и она сама.

- Ты молодец, Алика. Все. Можешь отдыхать, - Гивен заканчивал с восстановлением магических потоков. Он был бледен и устал не меньше девушки. Но нужно было довести до конца.

-Дэйван…

- Он жив. Мы вовремя успели. Ришет оло… - в последний раз произнес заклинание Гивен и вытер пот со лба, - Как это изматывает. Пойду выпью воды. Оставляю вас. Он спит. Тебе тоже нужен отдых, - ведьмак встал и пошел к выходу из комнаты, - Теперь целая неделя понадобится, чтобы восстановить силы. Ну и задачка была, - Алика лежала на ковре, закрыв глаза и слушая бурчание дяди, думала. «Если Нейт применил заклятие на Дэйване, что он сделает со мной, когда узнает, что я жива? Бросит обратно в тоннель сабленугов? Или же убьет сам? Я же ведь даже не смогу защититься… Хм… Кажется я где-то читала, что существует амулет силы. Да будь у меня достаточно сил, я бы…» Что она бы сделала, так не придумала. Уснула. Слишком много сил у девушки ушло на снятие заклятия с Дэйвана Сонга.

Алика успела поспать лишь час. Что-то странное разбудило её. По лицу елозили лапы, иногда царапая кожу. Она попыталась сбросить с себя эти лапы, но они перебрались ей в волосы.

- Кыш… - Алика замахала руками. Хотелось спать, а этот кто-то мешал, -Что случилось? - Алика открыла глаза и, подняв их вверх, увидела ящерицу, - Хали? Что ты там делаешь? - Девушка взяла ящерицу в руки и присела. В теле ощущалась слабость, - Эх, сейчас бы зелье восстановления. Или хотя бы силы. Жаль я не в общежитии, - зря Алика это сказала вслух. Порой не стоит озвучивать свои желания. Перед глазами девушки все поплыло. За ее ногу кто-то ухватился. Мир перевернулся, и она неожиданно упала в снег, - Ну, спасибо тебе, Хали, - Алика задрожала и стала осматриваться, где оказалась. В нескольких метрах стояло женское общежитие академии боевой магии, - Вечно, когда не нужно… - девушка стала вставать и чуть не раздавила ногой змею.

- Хошяйка… - та вовремя о себе дала знать.

- Ури? А ты здесь откуда? - Алика обняла себя двумя руками, в домашней одежде как-то прохладновато на улице зимой. Ни секунды не медля, она помчалась в общежитие.

- Я беш тебя никуша, -змея самостоятельно поползла за девушкой.

- Но раньше же обходилась без меня.

- Нельшя так, хошяйка, -обидчиво зашипела змея.

- Конечно нельзя. Особенно когда зима, а я в шортах, -девушка подпрыгивала, пытаясь поменьше ступать на холодный снег босыми ногами. В общежитие она буквально влетела.

-Умова? -дверь громко захлопнулась, комендант оторвал голову от книги, - В этот раз вы время года смотрю, перепутали, - Алика безразлично посмотрела на Жеана и пошла к лестнице. Хотелось поскорее оказаться в комнате. «Какое ему дело до меня? Пусть других студентов наказывает. Я пока ничего не сделала. И я вовсе не виновата, что ректор отменил…» - Я бы вас на месте ректора давно отчислил, - зря он это сказал.

- Хорошо, что вы на своем месте, - едко ответила ему девушка.

- Что вы сказали? - Алика ухватилась за перила, и стала перешагивать через две ступеньки. Главное побыстрее сбежать от вредного энка.

Оказавшись на нужном этаже, девушка остановилась и отдышалась. «Зелье срочно». Ноги тряслись, как и руки.

- Ури, ты где там?

- Шдешь, хошяйка, - змея быстро ползла по ступенькам лестницы.

- Хорошо, -змея рядом, можно было не волноваться, поэтому Алика продолжила путь.

«Кстати, а что я буду делать? Я ведь и правда, теперь невеста ректора. Жизни мне теперь не дадут, если узнают, что это не просто слух. Но можно ведь попросить Дэйвана молчать об этом». Девушка задумалась. Она сомневалась, что мужчина будет молчать. «А вообще, чего я волнуюсь. Предложение он мне еще не делал. Кольцо не дарил. Просто как будто в известность поставил и все».

- Как все сложно, - Алика грустно вздохнула, - Когда только моя жизнь стала такой.

- Ника, я ведь тебя люблю, действительно люблю,- девушка вынырнула из дум и увидела интересную сцену. Митя, знаменитый на всю академию ловелас, признавался в любви ее подруге.

- А мне какое дело.

- Значит, все это время ты просто так со мной встречалась?

- Ага, из жалости, - кивнула девушка, подтверждая свои слова. «Наверняка врёт», - подумала Умова.


- А вот это ты зря. Со мной половина академии мечтает встречаться, а вторая ее часть, чтобы я женился. А ты мне говоришь – из жалости! - «Похоже, намечается ссора». Алика перестала подслушивать и направилась к друзьям. Свидетелем ссоры ей быть не хотелось. Ника потом опять будет жаловаться, а она… Скажет ей сама виновата, потому как видела все своими глазами.  И потом они уже с Никой поссорятся.

- Ну и видок у тебя, Алика, - Ника, увидев подругу, критически осмотрела и удивленно открыла рот, - Неужели ты так по городу шла?

- Я тоже тебя рада видеть, подруга, - Алика открыла дверь и возле порога остановилась, - Хм… А никто из вас случаем не знает, где искать амулет силы? - «Может сейчас за ним отправиться? Кто знает этого демона, а вдруг он уже знает, что я выбралась из тоннеля».

- А тебе зачем? - поинтересовался Митя.

- Так знает кто или нет? - Алика подождала, пока в комнату вползет змея и только потом вошла сама.

- За Темным лесом, на Кудыкиной горе.

- Это тот, что в соседнем королевстве? - девушка подошла к шкафу и стала искать теплую одежду. «Можно отправиться и сейчас. Чем скорее его найду, тем лучше. А еще лучше до пробуждения Дэйвана», - За пару дней ведь успею? Как думаете?

- Алика ты собираешь пойти в Темный лес?

- Умова, ты это серьезно? Хм…

- Зачем – я не скажу. Вам лучше не знать, - Алика решила не говорить друзья, что ее в любой момент может убить демон-ищейка. Ника была слишком впечатлительной. А Митя… Так хорошо парня она не знала, но и он на голову был горяч точно. Выбрав вещи, девушка направилась в ванную комнату переодеться и умыться.

- Я тут подумал, у меня ведь скоро курсовая по обитателям Темного леса.

- Только не говори, что ты тоже пойдешь, - возмутилась Ника, - Оставить меня одну…

- Ты же со мной только из жалости!..

- Пошутила…

- Отличное будет путешествие…

- Путешествие? Фи…

- Будет весело…

В ванную доносились обрывки разговора влюблённой парочки.

- Эй… Я вообще-то вас с собой не звала!- Алика плеснула на лицо холодной воды и зажмурила глаза. «Как хорошо…» Потом она стала чистить зубы. Во рту до сих пор чувствовался вкус медовухи. «Никогда больше не буду пить. Никогда. Тьфу…» Она сплюнула пасту и, прополоскав рот, вытерла губы рукавом теплого свитера. Переодеться она уже успела.

- А мы сами. Добровольцы, так сказать! - Алика вошла в комнату и серьезно посмотрела на друзей.

- Я иду за амулетом силы не просто так и не по какой-то там глупости. Если вы пойдете со мной, должны знать, что всякое может случиться.

- Мы маги или ты забыла? - гордо выпятив вперед пышную грудь, сказала Ника, - Пойдем, Мить, собираться,- они сделали несколько шагов, - А где встречаемся?

- В столовой, - Алика уже во всю прикидывала, что нужно взять в дорогу. «Для начала нужны припасы. Их можно, кстати, бесплатно на кухне академии взять. Мои денежки…» Она вытерла невидимую слезу. «Я в который раз сэкономлю».

Друзья ушли, оставив Алику одну. Она вспомнила, что так и не выпила зелье. А ведь в дороге нужны силы. Телепортом к сожалению в Темный лес нельзя было попасть. Там магический фон искажённый, и могло выбросить где угодно, только не в лесу. Девушка полезла под кровать и достала оттуда коробку с зельями, а еще большой темно-зеленый рюкзак. Давным-давно она купила его по дешевке, надеясь, что когда-нибудь он понадобится. Он был походным и как раз подходил для путешествий. Выпив зелье похожее на обычную воду, она отбросила пустой флакон, а остальные, что были в коробке, стала бросать в рюкзак. А вдруг в дороге кто-то заболеет или придется снова восстанавливать силы? Или нужно будет кого-то усыпить.

- А с вами что делать? - нужно было еще решить, что делать с магическими животными. Оставить одних без еды и воды девушка не могла. В этот раз совесть ее так и кричала: «Это не правильно. Ну, Хали я еще могу взять с собой, она может телепортироваться. Это полезно. А вот змея?» - Ури… - Умова подошла к сумке и стала вытряхивать оттуда заспанную змею, - Я еще об этом пожалею, - вздыхая, сказала она, когда почти запихнула змею в рюкзак. Ящерицу она просто засунула в карман куртки и, застегнув все пуговицы, осмотрела комнату. Кивнув самой себе, мол, ничего вроде не забыла, отправилась за припасами. Все деньги, которые она накопила, спрятала в носках. «Дзинь…» «Дзинь…» Звенели монеты в ногах, когда девушка шла. Тратить их все она не собиралась. Прикупить в дорогу пару вещей еще и все. Их, к сожалению, бесплатно никто не даст.