Я наблюдала за тем, как Юн Шиу поднял писания и спрятал их. Только после этого я смогла облегченно вздохнуть. Это было последнее пушечное мясо. Я очень долго его искала. Целых три месяца. Кто знал, что он уже в столь юном возрасте будет путешествовать. Я почему-то считала, что свою семью он потерял гораздо позже. А оказалось намного-намного раньше. Их кто-то убил – всех членов его семьи, включая старшую сестру. Согласно оригиналу книги, старшая сестра должна была остаться в живых. Хотя, быть может, я что-то путаю. Нет, я точно помню, она была жива.

«Что не так с сюжетом?»                                           

Я нахмурилась, не понимая, почему по-прежнему все продолжает меняться. Это ведь не из-за того, что я вышла из сюжета? Не думаю. Пушечное мясо не могло нанести такой урон. Вот если бы это был главный герой… Хотя лучше давайте не будем о главных героях. Я сейчас живу вполне хорошей жизнью.

Иногда сражаюсь с монстрами, когда нужно – участвую на аукционе со своим товаром. Недавно я продала духовную траву, которую ранее добыла в улье. Планирую в скором времени приобрести себе какое-нибудь высокоуровневое оружие. Все же Гуй Ли мне явно не подходит. Но это не значит, что я после этого выброшу его или отдам антагонисту, пусть тот на данный момент и успокоился. В последнее время я не видела демонов, да и убийств больше не происходит. Возможно, это потому, что некоторые культиваторы утроили охоту на демонов. Среди убитых были их дети. Но я не думаю, что это очень хорошо. Хотя, быть может, он считает меня мертвой? Что меня убил один из подосланных им демонов? В таком случае это хорошо. Одной проблемой меньше. На данный момент мне все равно нечего противопоставить антагонисту. Только, когда сниму печати. Кстати о них…

Уже через неделю должен был появиться божественный зверь в определенном месте. А команды у меня не было. Я же не думала, что столько времени понадобится, чтобы разыскать всё будущее пушечное мясо. Теперь же собирать команду уже слишком поздно. Если только подождать еще полгода. Через полгода он должен был появиться, но уже в другом месте. За это время я бы вполне успела собрать команду. Но для начала… я думаю, что было бы неплохо сходить и посмотреть на этого легендарного божественного зверя. Хотя бы увидеть его издалека. В конце концов, это может пригодиться. Буду знать, какую тактику использовать при нападении.

«Сей Ли, ты уже на месте?»

«Хозяйка… ну наконец, обо мне ты вспомнила. Меня тут несколько раз пытались убить. Почему в последнее время так много культиваторов бродит?»

«Я забыла тебя предупредить. Сейчас идет охота на демонов. Но надеюсь, тебя это не остановило, и ты добрался до места?»

«Я возле гор. Подняться выше не могу».

«Выше и не требуется. Жди там, я через пару дней буду».

«Жареное мясо будет?»

«Что снова неудачная охота? Так и быть, пожарю я тебе мяса».

Увидев, что Юн Шиу давно уже ушел, я поспешила к Сей Ли, на наше место встречи. Я надеялась, что вовремя успею. Отсюда до южного холма было пару дней пути.  Это если у тебя не было волшебного меча или духовного зверя, у которого были крылья. У меня, естественно, ни того, ни другого не было.

Пусть я и заглядывала в лес с духовными зверями, но там, к сожалению, не было летающих.Да и чтобы в защите были хороши, тоже нет. Приходится мне довольствоваться Сей Ли. Если его, конечно, случайно не убьют, пока я до него доберусь. В поисках демонов культиваторы сейчас везде рыщут. Правда, я не думаю, что это надолго. Если то, что я слышала в семье Ду правда, то вот-вот должна начаться война с царством демонов.

- И почему у всех обязательно должны быть большие амбиции?

Я подумала о новом повелителе демонов и тысячу раз прокляла его в своем сердце. Ну не хотела я на данный момент войны. Через пару лет –пожалуйста. Но только не сейчас. С моим нынешним уровнем культивации я и так благодаря 1243 выживаю. А если настанет война…

- Бедная моя жизнь.

Покинув город, я побежала. Так все же было быстрее.

Я ошиблась мне понадобилась всего лишь два дня, чтобы добраться до Сей Ли. И еще пару часов, чтобы пополнить энергию. Я все же пожарила мясо, но его большая часть пошла в мой желудок.

«Я голодал! Не спал! Как так можно…»

«Вот научишься ты летать, буду порцию больше давать. А пока…»

«Я тебе что, птица? Где ты видела, чтобы растения летали?»

«Ты будешь таким первым».

Сей Ли воинственно увеличился в размере и полез на гамак.

«И зачем тебе нужно на гору лезть?»

«Хочу посмотреть хорошую пьесу. Даже не спрашивай что это такое. Завтра сам все увидишь, а пока… спать».

Я доела ужин и, потушив костер, забралась на второй гамак.

Как только солнце показалось на горизонте, я проснулась. Пора было выдвигаться. Нужно было найти еще хорошую точку наблюдения. Так, чтобы божественный зверь не смог меня учуять. Просить скрыть меня 1243 я не хотела. Опять подсунет мне таблетку и игровые очки спишет. Сама как-нибудь справлюсь. Тем более неизвестно, а не захотел ли он меня послать сражаться с божественным зверем, против которого у меня и шансов-то нет(я лишь только посмотреть на него хочу, не более). Нет. Теперь я с системой разговариваю только в очень крайних случаях. В данный момент она занята своими делами, я, правда, не знаю какими, но какая разница. Главное, что она меня не трогает. И я в это время могу пока не трястись над своей жизнью. Но все же, как только появится божественный зверь, следует отключиться от системы. Надеюсь, второе отключение за неделю ее не насторожат.

Я умылась, благо ручей недалеко был, и, убрав гамаки, взяла сумку с Сей Ли и стала подниматься в гору. Подъем был не легкий. Наверху дул сильный ветер. Пришлось все время цепляться за уступы.

 Я никогда не занималась скалолазанием. Вот сейчас думаю –зря. Была бы что ли подготовлена. Все же когда есть практика, подъем идет быстрее, и ты не так трясешься от страха упасть вниз и разбиться. Более уверен в себе.

«Автор явно был садистом. Нельзя было в лесочке появиться божественному зверю? Почему это обязательно должны были быть горы?»

Я в очередной раз чуть не сорвалась вниз. Хорошо хоть реакция тела была быстрой, и я успела зацепиться за выступ.

«Мы падаем?»

«Если мы упадем, ты об этом узнаешь первый».

«Это почему?»

«А ты догадайся?»

Я остановилась и посмотрела наверх в поисках ближайшего выступа. Осталось совсем немного. Я почти добралась.

«Где же выступ?»

Выступа я, почему-то, не видела. Посмотрела вниз. Не то, чтобы падать было высоко. Но, что в живых не останешься – это факт.

«Хорошо. Я это сделаю».

Я уже была готова прыгнуть.

«Что ты сделаешь? Почему мне страшно?»

«Сей Ли, помолчи. Всего лишь одну минуту тишины».

Я оттолкнулась ногами и прыгнула. Практически долетела до верха. Еще чуть-чуть… Всего лишь пара сантиметров. Не дотянулась. Но к счастью здесь был корень, какого-то растения. Я схватилась за него и стала карабкаться вверх. Как только я почувствовала твердую почву под ногами, то легла передохнуть, после чего приняла лекарственную пилюлю. Кожа на ладонях была содрана. И это когда она только-только зажила. Так получилось, что когда я сняла повязки, то мои раны после встречи с 9х9 небесными невзгодами еще не полностью зажили. А в некоторых местах, даже когда они зажили, остались шрамы. Не так бесследно для меня сражение с небесным драконом прошло, как я думала. Но лучше уж отделаться парочкой шрамов, чем лишиться жизни.


Передохнув, я отряхнулась от пыли и пошла, искать, где можно спрятаться, чтобы был хорошо виден божественный зверь. К счастью время еще было, чтобы найти лучшее место для обзора.