Алика с глухим стуком упала на твердую поверхность.

- Ай… - воскликнула девушка, когда попыталась присесть. Все ее тело отозвалось болью, включая и голову. Она дотронулась до затылка и тут же скривила лицо, нащупав что-то скользкое. Поднесла руку к носу, пытаясь понять, во что вымазала голову. Пахло кровью, - Я что, чуть не умерла? - Алика с трудом зажгла на ладони светлячок, и, заставив его висеть в воздухе, при свете посмотрела на ладонь.  «Действительно кровь». В глазах двоилось, и голова начинала все больше и больше болеть.

«Как я могла здесь оказаться?» Алика попыталась вспомнить: «Засыпала на кровати, а дальше… ничего не помню! Радует то, что я уснула, не раздеваясь, и в кармане всегда ношу защитный амулет! Иначе я разбилась бы насмерть…» Она прикрыла глаза и попыталась встать, приложив другую ладонь к затылку. «Ай…» Уже по другой причине девушка вскрикнула. Плечо левой руки отозвалось болью. «Я же ведь падала на спину?» Она, сузив глаза, взглянула на плечо. Оно было немного обожжено и кровоточило. Выходит, заклинание орка всё-таки в них попало. Только вот кому досталось больше: Умовой или наемнику?

- Камил? - Алика принялась искать друга, - Камил, ты здесь? - никто не отозвался, - Хм… - девушка с трудом встала, пошатываясь, добралась до стены и прислонилась к ней, - Что же там было дальше? - она стала растирать виски, -Я думала, что мне снится, но… кажется меня кто-то нес… Потом он сказал? Да, он что-то сказал. И этот голос… - Алика неожиданно застыла, - Не может быть. Зачем? Я же ведь ничего не знаю. Зачем демон-ищейка пытался меня убить? Как же болит голова… и почему когда так нужна магия, ее нет? - Алика сделала попытку применить заклинание лечения, но магический резерв был практически пуст. Обычно он восстанавливался довольно быстро во сне, за короткое время. Но, к сожалению, Алика поспала всего лишь час, ее магии сейчас еле хватило на светлячка. Который в любой момент мог погаснуть.

Она совершенно не знала, что сейчас делать. Кругом были каменные стены, как в пещере. К тому же, здесь было довольно темно, что только подтверждало догадку Алики. Она где-то глубоко под землей, в какой-то пещере. Единственное, что она понимала – отсюда нужно как-то выбираться. Алика была не тем человеком, который будет спокойно ждать, когда его спасут. Вдобавок она была уверена, что её никто не станет искать. Сколько пройдет дней, прежде чем заметят, что ее нет? Она ведь часто отсутствовала. Так что никто не станет беспокоиться. «Разве что Камил?» «Надеюсь, демон его не тронул». Алика отлепилась от стены и, согнувшись, побрела к выходу из пещеры. Ждать того кто ее спасет в ее случае это было бы глупо.

Она сворачивала, то вправо, то влево. Пещеры. Они были везде или лучше сказать подземные туннели? Она не понимала куда идёт, и даже не пыталась запомнить дорогу. Сколько раз она петляла и возвращалась назад. А сколько она падала… Алика тихо радовалась, что перед сном у неё не было сил снять даже обувь и теперь ей не приходиться бродить по камням босиком. Ее огонек в очередной раз слабенько мигнул и стал гаснуть. «Нет!» Алика попыталась его удержать. Но… светлячок надулся и лопнул как мыльный пузырь, оставив девушку одну в темноте.

- И что мне теперь делать? - спросила Алика у самой себя. Так захотелось закричать от злости на демона-ищейку. Она ведь ему совершенно ничего не сделала и почти ничего не знала. Зачем он пытался ее убить… Она обыкновенная студентка второго курса, которая знает не так уж и много заклинаний. Чем она могла помешать ищейке? Ответ на этот вопрос знал только он сам.

- Я здесь века! Я здесь года! Умру я здесь и точка… - из левого туннеля прозвучала песня, заставив Алику вздрогнуть, особенно от ее последних слов. «Умру?» «Я умирать здесь точно не собираюсь». Она выставила руки вперед, ощупывая препятствия на пути, и пошла на голос, - Я один. Я сам по себе. Может умереть мне? - голос звучал все громче. Алика с каждым шагом напрягалась. Она не знала, кто там впереди может быть и даже защититься сейчас не могла. Но разве у нее был выбор? Она слишком устала уже ходить по туннелю и надежда выбраться отсюда таяла как снег весной. Если бы не ее раны, возможно, она бы придумала что-нибудь.

Голос затих, и Алика подумала уже, что возможно это просто ветер донес с поверхности чей-то голос, как впереди замелькал свет. Она осторожно стала приближаться к пещере, откуда шел свет. Шаг… Еще шаг. Еще… Девушка остановилась, не решаясь сделать последний шаг внутрь пещеры. «Не пойду же я обратно…» Она обернулась, и отрицательно мотнув головой темноте, шагнула на свет.

- Я один… Один, - голос принадлежал тощему мужчине, который грустно смотрел на горящий костер и вытирал слезы. Алика ожидала увидеть кого угодно, но только не мужчину едва дышащего, так он был тощ и горько плачущего непонятно отчего.

- Простите, а вы не подскажете как… - наблюдать, за тем как мужчина плачет, девушке не хотелось, поэтому она решила дать знать о себе. Первым делом она решила выяснить, знает ли он, где выход. Но договорить ей никто не дал. Стоило ей только открыть рот и произнести всего несколько слов, как мужчина посмотрел в ее сторону.

- Человек? Настоящий человек? – его бледное лицо вытянулось от изумления. Как только до него дошло, что девушка вполне живая и осязаемая, он улыбнулся и порывисто бросился к девушке обнимать ее, - Человек. Настоящий! Живой!

- Эм… - это единственное, что смогла вымолвить Алика, пока ее обнимали.

- Не могу поверить… Я просто не могу поверить. Но как? - мужичина перестал обнимать Алику, теперь разглядывал ее,  как будто целую вечность не видел людей.

- Что как? - мужчина Алике с каждой секундой нравился все меньше. «Все ли у него в порядке с головой?» Он смотрел на нее, широко открыв зеленые глаза и улыбаясь во все тридцать два зуба. Вид у него был совершенно безумного человека.

- Как ты здесь оказалась?

- Разве это имеет значение? - Алика стала пятиться назад.

- Конечно, особенно, если ты знаешь, как отсюда выбраться.

- Я? - Алика прекратила бегство, - Я думала, что вы знаете, - надежда выбраться отсюда таяла на глазах.

-  Я думал, что, наконец, кто-то пришел меня спасать, - мужчина грустно рассмеялся, - Это конец… Добро пожаловать на похороны! - судя по всему, этот мужчина только что себя похоронил. Но Алика ведь совсем не собиралась умирать. «Я еще слишком молода для этого». «Какие похороны?» В ней поднялся гневный протест вперемешку с головной болью. Она прошла к камню, который лежал возле костра, и присела на него.

- А почему вас должны спасать? - она стала растирать ладони. Оказавшись у костра, Умова вдруг поняла, что озябла.

- Я Гивен Вианов, знаменитый ведьмак. Конечно, меня должны были искать,- Алика удивленно посмотрела на ведьмака, она была полна сомнений. «Верить ему или нет?» «Он же сумасшедший…»

- Насколько я знаю, Гивен Вианов пропал уже как год. Не хотите ли вы сказать, что здесь находитесь уже целый год? - нет, если вот так вот, присмотреться к мужчине, то можно ему и поверить. Бледный цвет кожи, был именно таким, как если бы он год не видел солнца. Грязные и длинные волосы, когда-то тёмно-пепельного цвета, тоже подтверждали слова мужчины. Даже борода, она была длинной и неухоженной. Неудивительно, что Алика испугалась сразу, как только его увидела. Он был похож на восставшего мертвеца. Зомби, которые по ночам бродят по кладбищам. Одежда у него была совсем как у них: грязной и потрепанной.  «Неужели он не мог воспользоваться бытовой магией?»


- Да, год, - он подошел к Алике и тоже присел у костра, только на землю, - Очень жаль, я надеялся, что меня спасут.

- Никогда не стоит надеяться на других, - сказала девушка слова своего отца, которые он часто ей повторял. - В отличие от вас я не собираюсь сидеть и ждать, когда меня спасут.

- Ты думаешь, я не пытался найти выход? Это бесполезно… И перестань мне выкать, мне двадцать семь.

- Простите, просто ваш вид… Извини.

- Давай подлечу? - мужчина давно заметил, как девушка держится за голову и теперь решил ей помочь. Кажется, он был целую вечность один и отвык общаться с людьми, а тем более помогать.

Алика зашипела, почувствовав боль, но длилась она недолго. Спустя секунду по затылку пошло тепло.

- Впервые за год, кого-то лечу кроме себя.

- Послушай, а чем ты питался? - ей захотелось есть, что было вполне естественно. Последний раз она завтракала пирожками у родителей. Это было вчера.

- О, у меня превосходная еда, - Гивен закончил лечить Алику, зажег магический огонек и запустил его вглубь пещеры. Светлячок полетел вперед, и в самом углу Алика увидела Виану. Растение оказалось небольшим в первую очередь из-за того, что здесь было темно, – Оно довольно приятное на вкус. Кстати, у меня сейчас время ужина, присоединишься?

- Спасибо, но я сыта, - Алика отказалась, и стала следить за ведьмаком. Он подошел к растению и оторвал пару его веток, бросил в костер. Как только оно немного поджарилось, стало золотисто-коричневого цвета, мужчина палочкой откинул свой ужин и стал с жадностью его есть. «У него точно не все в порядке с головой», - подумала Алика, глядя на ведьмака и теряя последний аппетит.



Чуть позже… в женском общежитии АБМ.

В комнату вошла Ника Ульянова. Она на носочках направилась к своей кровати, стараясь не разбудить соседку по комнате… и чуть не упала, зацепившись ногой за нечто, лежащее на полу. «Ох уж эта ее привычка разбрасывать вещи». Она постаралась обойти препятствие, но снова наткнулась на что-то. Ника пригляделась. «А это еще кто?» У ее ног лежал незнакомый ей молодой человек.

- Алика! - полуэльфийка позвала свою соседку, которая по идее в данный момент должна была спать в своей кровати, - Умова, кто это такой? Ты слышишь… - обычно Алика сразу же отвечала, но в этот раз она почему-то молчала. Ника посмотрела на кровать соседки. Одеяло было примято, кровать пуста, - Эй, парень! -девушка наклонилась над Камилом и стала его трясти, - Просыпайся!

- М? Умова, дорогая, дай поспать, - парень поудобнее положил голову на сумку Алики.

- Спасибо за комплимент, но я не она. Вставай и убирайся отсюда.

- Не она? - парень мгновенно проснулся и присел, его плечо в момент отозвалось болью, - Умова… - он посмотрел на свое правое плечо и выругался. Оно было обожжено. «Чертов орк…»

- Нет ее. Наверное, ушла варить очередное зелье, - Ника обошла парня и, взяв полотенце со спинки кровати, направилась в душ. Сегодня была пятница, и некоторые занятия можно было пропустить, а значит подольше полежать в ванной.

- Ты уверена? - Камилу не понравилось, что Алики не было в комнате. Но зная, как девушка любила варить зелья, он поверил полуэльфийке. «Возможно, она права». Он встал с пола и пошел к окну. Общежитие ему хотелось покинуть незаметно и по пути не встретиться с ректором академии. Сейчас он был не в лучшем состоянии. К тому же, какой толк махать кулаками, когда девушка уже сделала свой выбор? Камил открыл окно и вдохнул свежего воздуха, немного освежил голову, - Передай ей, что я не сержусь. Надеюсь, она вернется к вечеру, - он легко выпрыгнул в окно и вскоре покинул территорию академии.

- А почему она должна не вернуться? - задала вопрос в пустоту Ника, так как наемник уже ушел, - Куда она денется?- Ника пожала плечами и отправилась принимать ванну. Сейчас ей не хотелось думать ни об Умовой, ни о незнакомом парне. Возможно, когда Алика вернется, она спросит у нее, кто это был. Но это потом, а сейчас ее ждет горячая ванна.