«Шан У…Так вот где он спрятался».

Пока я ждала ухода хотя бы одной из горилл из моего поле зрения, чтобы украсть духовную траву, Шан У замаскировался и прямо на глазах горилл монстров крал духовную траву. Действовать так в наглую можно было только в одном случае – если у тебя был амулет отвода глаз. А у него он, похоже, был, так как даже я его не сразу заметила. Пришлось очень внимательно всматриваться. И не то, чтобы я сейчас ему очень завидовала. На данный момент у него был всего лишь второй уровень культивации, а у меня четвертый. Просто…

«Блин… система, откуда у него появился амулет отвода глаз?»

[Понятия не имею. Похоже был с собой.]

И зачем я только спрашивала систему, ответа толкового все равно не получила. А мне бы действительно хотелось знать, откуда у него данный амулет. Его ведь только бессмертные могут иметь. Возможно, он его у кого-то украл. И если это «возможно» правда, тогда…

«Я почему-то начинаю думать, что ему не нужна была моя помощь».

Ведь то, что у меня сейчас перед глазами никак не соответствует оригинальной личности Шан У.

«1243, ты можешь его проверить на аномалии? Это действительно оригинал Шан У?»

Он, как истинный второстепенный герой, был мягкотел, добр, и все всегда делал ради справедливости. Иначе, как бы он все время защищал героиню. С Роу Ян всегда поступали крайне несправедливо, нападая на нее со спины. Одним словом он был прямо, как настоящий герой, только за кадром. И вот таких вот талисманов у него точно не было. А иначе он никогда бы не лишился своей культивации.

[Что-то не так?]                             

«Мне кажется, что меня обманули. Проверь, будь так добр».

Система ответила только через пять минут.                                                                  

[Аномалий не обнаружено. Это оригинал. Но… ]

«Что, но?»

[К нему прицепился призрак. Если данные правильные, то это его мать.]

«Как такое возможно?»

[Видимо, некоторым призракам удалось уйти из города-призрака в момент его разрушения. По всей видимости, не все были привязаны к мечу.]

«А я говорила тебе, 1243, что не стоит трогать меч».

[Что сделано – то уже сделано. В любом случае, меч был нужен.]

«Угу, нужен. Тогда почему же он уже пару месяцев просто пылится?»

[Время еще не пришло. Нужно дождаться кровавой луны.]

«Неужели все так серьезно? 1243, это ведь не принесет мне очередные неприятности?»

[Какие неприятности? Где они у тебя?]

Вот то ли 1243 был с рождения таким, то ли со временем у него случилась какая-то поломка в головном мозге.

«Система, ты можешь хоть раз включить свои мозги. Если у призрака-матери Шан У, есть такие способности, то это никак не хорошо. Это, считай, как иметь чит-способность. И если ее сравнить с моей, то моя во много раз проигрывает. У меня уж точно нет таких бафов».

[Культивируй, повышай свои ступени и кто знает.]

«Неужели у меня появится такие бафы?»

[Когда ты станешь бессмертным культиватором, не раньше.]

Будь система материальна, я бы точно пару раз влепила ей пощечину. Уж очень она хорошо умеет давать надежду и тут же ее отбирать. Вы знаете, сколько мне времени потребуется, чтобы стать бессмертным заклинателем и никого не бояться? Очень-очень много. Десяток лет, так точно. А ведь иногда хочется, как и большинству людей, чтобы было все и сразу. Нет, я понимаю, что так не бывает. Но хотя бы раз в жизни… Почему Шан У может иметь призрака-читера, а я… А мне всего лишь досталась какая-то карта, которая порой дает сбои.

 «Но, если с помощью этого призрака он с удвоенной силой будет помогать героине, разве это не будет хорошо?»

Я улыбнулась, тут же почувствовав себя крайне хорошо. Кто знал, что обстоятельства так хорошо сложатся. В следующий раз я с особым усердием буду выполнять задание, каким бы оно не было. И кто знает… какой сюрприз в результате обстоятельства мне преподнесут. Получать хорошие новости я люблю.

«Тогда давай просто забудем об этом, система. Какая разница есть у него призрак или нет».

[Я уже отправил запрос главной системе.]     

«Зачем?»

[На изгнание призрака.]

«Промолчать не мог? Я не думала, что ты такой трудоголик, 1243».      

[Я всегда рад работать. Обращайтесь. Всегда к вашим услугам. 1243 –самая лучшая система.]

Моя голова наполнилась сладким медом. Я даже забыла о вопросе, какой задала системе. Тут же ее мысленно отключила лишь бы не слушать похвалу от системы о системе.

«Нужно запомнить. Никогда не делать комплиментов 1243. В любом виде, даже с сарказмом».

Избавившись временно от системы, я решила, наконец, выполнить то, зачем пришла. Время, между прочим, идет. А его у меня не так много. Сократилось, когда я решила собрать команду для битвы с божественным зверем.

Я достала Гуй Ли и поползла в джунгли, заранее нацелившись на духовную траву. Пока что я решила ее просто срывать и бросать в пространственное кольцо. После уже как выберусь из улья, то займусь сортировкой духовной травы. Что-то пойдет алхимику, что-то на аукцион, а что-то себе.

Но если было бы так легко достать духовную траву. Как только я начала движение, гориллы-монстры меня сразу заметили и чуть ли не бегом направились в мою сторону.

- Ну, спасибо тебе, Гуй Ли.

Я бросила на меч безнадежный взгляд и, посмотрев на карту, запомнила месторасположение духовной травы. После чего встала, и побежала собирать духовную траву, по пути отбиваясь от горилл.

Казалось бы, с мечом с ними должно быть гораздо легче сражаться. Но не тут-то было. У них же кожа была идеальной броней. Чтобы нанести им хоть какой-то урон приходилось направлять ци в меч. А делать это было не так просто. Во-первых, использование ци до сих пор вызывало у меня боль. Я уже, наверное, в тысячный раз прокляла печать. Во-вторых, концентрировать ци на бегу и отправлять ее в меч, было не так легко. Ну, а стоять на месте было попросту невозможно. Гориллы то били по земле своими кулаками, то пытались ударить меня. И даже, если я уже неплохо уклонялась, то сделать это от нескольких ударов было попросту невозможно. Прежде чем я добралась до первой духовной травы, я несколько раз успела поваляться на земле. Но к счастью не я одна.

Одной из горилл-монстров крайне не повезло попасть под удар Гуй Ли, наполненного ци. Она была ранена и уже не так активно сражалась. Поэтому  я сосредоточила все свои дальнейшие удары меча на ней. И, спустя долгих десять минут, первая горилла из восьми пала. На этот момент у меня была всего лишь одна духовная трава, разбитая губа и сломанная нога. Хорошо, что у меня были пилюли. Кость на ноге срослась за минуту, да и губа больше не кровоточила. Но это никак не отменяло той проблемы, какая все еще была. Было еще двенадцать кустов с духовной травой, которую я наметила забрать с собой и семь разозленных горилл-монстров.


«Надеюсь, что пилюль мне хватит».

Я вытерла со лба пот и, превозмогая боль, стала наступать на другую гориллу, медленно двигаясь к духовной траве. В этот раз мне пришлось израсходовать целых две пилюли. Гориллы каким-то образом поняли, что нужно целиться в кости. Они определенно были умнее первой гориллы, с которой я когда-то сражалась.

Со временем пилюль становилось все меньше и меньше. А гориллы наоборот стали пребывать. Только что было пять, вдруг прибавилось еще три. И их снова стало восемь.

«Видимо, это безнадежно».

Я бросила в пространственное кольцо ядро мертвой гориллы и, туда же бросив Гуй Ли, решила действовать другим путем. А именно – бежать. Пилюль-то у меня, к сожалению, больше не осталось, а я не такая уж отчаянная сорви голова была, чтобы без них идти на горилл. Я стала на бегу собирать духовную траву, ища при этом на карте выход из улья. Задерживаться здесь… это было самоубийством.

Когда я собрала девятую по счету духовную траву, то, наконец, на карте отыскала выход и сразу же двинулась туда. В этот раз в бег я уже вкладывала все свои силы, какие у меня остались. И, кажется… возможно мне просто показалось, но сил у меня немного прибавилось.

«Возможно ли, что если я использую ци с Гуй Ли, то могу улучшить свою культивацию?» Я решила это проверить, как только окажусь в безопасном месте. Быть может, все уж не так и безнадежно, как я думала.

__________________________

флешбек:

«1243, почему мне кажется, что моя чит-способность бракованная?»

[Культивируй, повышая ступени. Еще раз культивируй.]

«Я уже на девятой ступени. Почему она до сих пор не показывает местность?»

[Разве?]

Система задумчиво смотрит на карту.

[Извини, я, кажется, забыл включить в настройках отображение местности.]

«Эм… Прости, что? Система ты действительно хочешь моей смерти…»