РЕКЛАМА
Я не знаю, была ли еда действительно отравлена или все это было самовнушение, но пару дней у меня болел живот.

- Чтобы я еще хоть раз ела пищу, которую он мне дает. – Я отрицательно покачала головой и пошла в гостиницу, зевая на ходу. Я уже неделю была в пути и спала лишь по два-три часа тревожным сном. Но прямо сейчас я, наконец, могла избавиться от всех тревог. Мастер с героиней были далеко-далеко, так же, как и секта.

«Можно будет отдохнуть, а потом заняться поиском алхимика».

Я заплатила за одну ночь и, взяв ключ, пошла в комнату.

«Мне теперь можно вылезать?»

Я открыла дверь комнаты и посмотрела на сумку.

Это была самая обычная сумка, за исключение того, что прямо сейчас в ней сидел монстр-растение. Поместить в пространственное кольцо я его не могла потому, что там не было воздуха. Слышать его предсмертные крики… это последнее, что мне хотелось бы в этой жизни. Если бы я только мысленно не оказалась связана с этим растением, то собственными руками от него избавилась бы.

Я сняла сумку и бросила ее на пол.

«Вылезай».

Монстр аккуратно вылез из сумки и стал ощупывать комнату своими корнями. Это было уже привычное действие. Он всегда так осматривался вокруг.

«Может нам, и правда, стоит заключить контракт?»

Я задумчиво посмотрела на монстра и бросила ему кусок свежего мяса, который достала из пространственного кольца.

«Слушай, если я с тобой заключу контракт, какая мне выгода от этого будет?»

«Выгода в защите. У меня очень плотные лианы. Я могу спасти от смертельного удара».

«Правда?»

Я нашла в комнате бадью с теплой водой, стоявшей за перегородкой. Недолго думая, я решила избавиться от дорожной пыли. Сняла маску – со дня ее покупки, я с ней ни на минуту не расставалась– и, избавившись от одежды, забралась в воду.

«Тогда, как тебе имя Сей-Сей?»

«Нет».

«Хм… Ло Ши?»

«Я что, на стрекозу похож?»

«Сэй Ли?»

«Ты думаешь, оно мне подходит?»

«Слушай, ты, случайно, ни женского пола? Я тебе уже три имени предложила. Ты действительно хочешь этот контракт или желаешь умереть?»

«Ты не выдержишь слушать мои предсмертные крики».

«Хочешь проверить?»

Мне неожиданно, и правда, захотелось его убить. Я даже крики готова была его слушать в своей голове, только бы больше не иметь с ним дел. Прямо сейчас он мне слишком напоминал о моей горькой судьбе. О том, что я пушечное мясо и только таких питомцев могу себе завести.

«Не жизнь, а…»

«Сей Ли, теперь мне нужна капля твоей крови».

Сей Ли, похоже, почувствовал мои убийственные намеренья. Уж слишком быстро он выбрал себе имя.

«Куда капать?»

Я укусила себя за палец, избавляясь от намеренья его убивать. По-крайней мере теперь он будет не так бесполезен и в случае опасности сможет меня защитить. Хоть что-то хорошее.

Сей Ли протянул ко мне свою лиану. Я капнула на нее каплю, крови и в ту же секунду почувствовала, что контракт заключен.

«С этого момента мое имя Сей Ли и теперь я ваше духовное растение».

- Да скорее уж личный монстр.

Я полностью спряталась в воде и закрыла глаза.

«Раз контракт заключен, то не забывай, что в случае моей смерти, тебя тоже ждет смерть».

В этом мире контракт для духовных зверей или же растений был огромным риском. Если умирал их хозяин, то их тоже ждала смерть. Но если умирал духовный зверь, то его хозяин продолжал жить. Для него это было не смертельно. Это было крайне несправедливо по отношению к духовным животным или растениям, но таков был этот мир.

«Значит, тогда я буду жить вечно».

«Если это была шутка, то это вовсе не смешно. Ты разве не слышал, что я сказала…»

«У хозяйки богатая духовная энергия. Таким людям обычно предписана долгая жизнь».

«Ха? Ты в этом уверен?»

Конечно, я не поверила Сей Ли. И даже спросила немного с издевкой. Кому уж как ни мне лучше знать свою судьбу.

«Люди с такой богатой духовной энергией всегда избегали смерти от моих лиан.

Я же говорила, что ему не стоит верить.

«Это потому, что у тех людей были мозги. Они знали, как спасти свою жизнь».

Сей Ли тактично промолчал, а я в свою очередь не стала требовать от него ответа. Еще немного посидев в воде, обтерлась полотенцем и, одевшись в пижаму, которую собственноручно сшила, отправилась спать. Стоило моей голове коснуться подушки, как я сразу же уснула.

[Ты спишь? Ты, действительно спишь?]

Где-то среди ночи меня разбудил голос в голове.

«Сей Ли, ты же знаешь, как я устала за эти дни. У тебя есть совесть меня будить?»

[1243 приветствует вас. Добрый день. Доброе утро. Добрый вечер.]

«Система? Это ты? – Остатки сна мигом покинули меня.–1243, ты вернулся?»

[Меня не было всего лишь месяц. Неужели, что-то уже случилось?]

«Ха! И ты еще спрашиваешь? Тут такое произошло… У меня к тебе появилась масса вопросов. Но давай пока не будем об этом. У тебя есть, что мне сказать?»

[У меня появились новые задания. Не желаете ли их просмотреть хозяйка?]

«1243, разве я спрашиваю о заданиях?»

[Я отсутствовал по техническим причинам. Больше не могу ничего сказать. Недостаточно доступа. Информация засекречена.]

«Разве я спрашивала об этом?»

[У тебя появились дополнительные вопросы по нашему магазину?]

«1243, ты специально об этом не хочешь говорить? Ты ведь явно знаешь, что я прямо сейчас хочу у тебя спросить».

Я еле сдерживала злость.

[Не уверен.О чем идет речь?]–Голос в моей голове был все таким же спокойным и ледяным, как айсберг в океане.

«Чертова железяка… Почему на этом теле есть остатки печати? Разве она не должна была исчезнуть при смерти оригинала?»

[Ну, как бы сказать, хозяйка… В этот раз я перенес вас на три минуту раньше. Когда дух прежнего владельца тела только покинул оболочку. Печать не успела полностью разрушиться.]

«На три минуты… на целых три минуты! Ты разве не мог подождать?»

[А вы хотели бы, чтобы ваша душа рассеялась? Я еле успел ее выхватить из рук того человека. Он явно был настроен серьезно и желал полностью от вас избавиться.]

Не стоило системе упоминать того человека. Я сразу почувствовала озноб и тут же завернулась в одеяло.

«Ты выяснил, кто тот человек? Был ли это мастер?»

[Хозяйка, вы сами уже догадались, что тогда произошел обмен телами. И уж лучше меня знаете, что это был не мастер.]

«Ты в этом уверен?»

Лично я уже начала сомневаться в этой теории.

[Неизвестная душа покинула тело героя. В данный момент в теле героя находиться сам оригинал. Нет причин паниковать.]

«Нет? Я в этом не уверена».

Я вспомнила о недавнем приглашении посетить город призраков и рассказала об этом системе.

[Он– твой мастер, а ты –его ученица. Конечно, он хочет обучить тебя новым техникам. Это не странно.]

«Ты так думаешь?»

[Я в этом уверен. Ты просто слишком много думаешь. Успокойся, это не тот человек. Его не стоит опасаться. Ты должна мне верить, ведь от меня зависит твоя жизнь.]

«Какие обнадеживающие слова…»

Я перевернулась на бок и посмотрела на спящего Сей Ли. Было немного странно, что он до сих пор спал и не проснулся от гула у него в голове.

[Наша линия связи защищена. Не волнуйся, хозяйка. Нас никто не может подслушать. Я надежная система.]
РЕКЛАМА


«У тебя даже есть защита?»

[Я довольно умная система. Не правда ли?]

1243 буквально излучал самодовольство и явно ожидал похвалы.

«1243, давай вернемся к делу? Тот человек… ты выяснил кто он?»

Пусть информация была секретна и я не могла знать, по какой причине отсутствовал 1243, но я могла догадаться, что это было как-то связано с тем человеком. Пусть это и был другой мир, но не стоит забывать, что в этом мире судьбы некоторых людей уже написаны заранее. Я не думаю, что система могла проигнорировать тот факт, что героем был временно кто-то другой. Хотя… во второй моей жизни она проигнорировала этот факт. Почему в этой не может? Все же мне хотелось верить в то, что 1243 на моей стороне и хочет мне помочь сохранить мою жизнь.

«Нужно будет попытаться выяснить, по какой причине он отсутствовал».

Как только в моей голове появилась подобная мысль, я тут же ее спрятала подальше, чтобы 1243 не успел ее прочесть.

«Тебе ведь удалось это сделать?»

[Хозяйка, быть может вы лучше посмотрите список заданий? Не стоит переживать раньше времени.]

1243 явно сейчас надо мной издевался.

«1243, ты уверен, что не стоит? Ты забыл, что у меня сейчас большая такая проблема с культивацией. Тебе напомнить о печати?»

[Я над этим подумаю. Возможно, есть способ снять печать полностью.]

«Надеюсь это не моя ранняя смерть?»

[Хм…]

«1243, что это еще за хм?»

[Хм, это просто хм. Вот список заданий.]

1243 перевел тему и показал мне список заданий. Перед моими глазами тут же появился белый экран с названием заданий и количеством игровых очков. Увидев возле одного из заданий, цифру «1000» я забыла о прежнем разговоре и стала просматривать задание. Если я действительно выполню это задание, то, вполне возможно, уже скоро в моих руках будет духовное оружие.

_______________

флешбек:

Аои: «Система, скажи, что ты скрываешь?»

1243:[Я что-то скрываю(o_O)?! Как это возможно? Я всегда на твоей стороне, хозяйка.]

Аои(￣ω￣;) хочет верить, но внезапно вспоминает, как ее недавно чуть не убили по вине системы: «…»

1243:[Это просто совпадение. Это не моя вина.]

Аои ┬┴┬┴┤(･_├┬┴┬┴ без сожаления отключается от системы.

1243: [Хозяйка! Хозяйка!  Хм…(￢_￢)кажется, старая тактика больше не работает. Придется сменить план.]