В лесу я перекусила знакомыми ягодами и, как только чувство голода ослабло, залезла на дерево с широкой листвой. Здесь я планировала переночевать и обдумать свою дальнейшую жизнь года на три.

Для того, чтобы продолжить культивацию тела, мне нужно узнать какие у меня есть способности. Многие совершенствующие в этом мире обладают одной из пяти способностей: умение повелевать молнией или огнем, водой, землей, деревом. Обычно это определяют при поступлении в секту или в семье. Но в прошлой жизни, к сожалению, я так и не смогла добраться до этого определителя. Слишком уж была занята всякого рода наказаниями.

«Значит, придется действовать методом проб и ошибок».                                      

Я посмотрела на ветку дерева и попыталась ею управлять, подпитывая ее своей ци. Ничего не происходило. Ветка даже не шевельнулась. Тогда я взялась за управление воздуха. Итак, две способности из пяти отсеялись. Если я все правильно, конечно, делала.

Немного потренировавшись таким способом, я решила поспать. Даже если была неудача, это еще не значит, что все потеряно. Пусть ни одна из этих стихий меня не признала, зато я научилась собирать и распределять ци по всему телу. Например, его можно собрать в шар и выпустить через палец, это своего рода получался выстрел лазером. Нет, конечно, так чтобы слишком я не тренировалась и никуда не стреляла полученным лазером. Просто собирала ци и возвращала ее обратно в свое тело, укрепляя каналы.

Наверное, мне все же повезло переродиться в тот же самый день. Потому, что если бы я переродилась немного позднее, то мои меридианы были бы уже полностью разрушены, и можно было бы забыть о культивации. Я прямо, как сейчас помню тот день, когда сидела на пике ледяной горы и чувствовала, как мой духовный корень покидает тело. Это произошло спустя год после моего перерождения, и было самым мрачным событием в жизни. Как я мечтала тогда о мести. Взять и убить мастера. Но, к сожалению, сделать этого не могла. Он ведь бессмертный культиватор, а я просто восьмилетний ребенок. Спустя еще два года, моя ненависть прошла. Как я могла ненавидеть дурака? Ума,о котором писали в книге, у него его даже не было. Он всегда действовал импульсивно, жестко и без всяких эмоций.

Первое время мне даже казалось, что в нем живет другой человек. Он так отличался от оригинала в книге. Я даже помню, как там писалось, что лишь только мастер проявлял хоть немного жалости к Аои Симидзу­ – оригиналу этого тела. Но, то ли я что-то сделала с этим миром, когда переродилась, то ли автор слишком намудрил, когда описывал характер героя. Какая жалость? Там были лишь только одни слезы и то мои, которые со временем исчезли. Я сразу же усвоила факт, если хочешь жить в этом мире, прекрати жаловаться и стань сильнее.

- Это моя удача, что я снова жива.

Я улыбнулась и открыла глаза. И тут же едва не свалилась с дерева, от неожиданности. На меня смотрели глаза с золотой отливкой.

«А это еще кто? Как давно он здесь сидит?»

Тело я не видела, так как человек прятался в листве. Лишь только мерцающие в темноте глаза.

«У меня ведь третья стадия. Я уже могу использовать ночное зрение?»

Я попыталась воспользоваться ночным зрением. У меня получилось, но не сразу. Зато, когда я смогла рассмотреть нависшего надо мной, то едва не сбежала. Пришлось усилием воли подавлять страх и делать вид, что все в порядке.

Прямо передо мной сидел демонический зверь-оборотень. Его лисьи уши были напряжены, так как будто он прислушивался, что там происходит вдали. А длинные когтистые руки крепко держались за ствол дерева. Я впервые встречала демонического зверя, да еще способного принимать человеческое обличие. Естественно мне было страшно потому, что я, как никто знала, если есть зверь, значит где-то рядом хозяин, сам демон.

«Ну почему мне так не везет? Может попробовать сбежать, пока не поздно?»

Я, внимательно следя за зверем-оборотнем, попыталась незаметно встать, но стоило мне сделать движение, как была тут, же схвачена этим зверем. Он ловко спрыгнул на мою ветку и поставил меня на ноги, после чего принялся меня ощупывать.

«Только не говорите, что он извращенец».

Я с сомнением покосилась на него, терпя на теле чужие руки и все больше и больше убеждаясь в своей догадке.

- Ты мальчик или девочка? У тебя есть грудь или нет?

Я от его вопроса вначале покраснела и, попытавшись вырваться, стала закрывать руками свое тело. А после побелела, так как: «Какого черта, я спокойно стою и ничего не делаю, когда меня лапает этот извращенец?»

- Я девочка. Отпусти меня, извращенец. Что у тебя с мозгами? Тебя что хозяин не научил, что нельзя лапать людей.

Я стала бить его по рукам.

- Моя хозяйка говорит, что можно трогать все, что тебе нравиться. – Он повернул голову в сторону и дернул ухом. – Тихо!

Когда я снова хотела высказаться уже о том, что его хозяйка еще большая извращенка, чем он, мне зажали рот.

– Ушли? Нужно срочно сообщить хозяйке.

Он прислушивался еще некоторое время, но руку свою так и не убрал. А я уже начала задыхаться, так как кроме рта он и нос мой, не иначе как по счастливой случайности, закрыл.

Я толкнула его локтем в бок, надеясь освободиться. Он посмотрел на меня и ослабил хватку. И только я хотела задышать, как он в отместку меня тоже толкнул. У меня в отличие от него не было когтей, поэтому я стала падать. Зверь-оборотень попытался меня ухватить, но успел схватить лишь мою подвеску, в то время я уже падала.

Не будь у меня третьей стадии культивирования и не знай я, что нужно группироваться во время прыжка, то разбилась бы на смерть. К счастью, в своей прошлой жизни я не раз прыгала с парашюта и хорошо это усвоила, когда сломала ногу, во время первого прыжка.

Я приземлилась на землю. Не сказать, что приземление было легким, но все кости были целы. И, встав, побежала подальше от этого места, используя все свои силы. Хорошо, что некоторую их часть я восстановила, когда циркулировала ци.

«Надеюсь, я больше не встречусь с этим извращенцем».

Я остановилась у края леса и оглянулась назад, чтобы убедиться в том, что за мной демонический зверь не следует. Только лишь, когда я увидела, что сзади никого нет, смогла расслабиться и даже сесть.

Я потрогала место, где висела подвеска, и немного пожалела о том, что она оказалась у зверя-оборотня. Тот, скорее всего, ее выбросит. А я с помощью нее планировала хоть что-то выяснить о родителях оригинала. Не может же быть, чтобы их не было. Должен существовать хоть один человек, который их знал. В конце концов, мне хотелось знать, из-за чего я в прошлой жизни так страдала. Почему в секте все ненавидели эту девушку.

Хотя знаю, что шансов это выяснить с помощью подвески не было практически никаких. Но, так как мне теперь жить в этом теле, я должна все же попытаться узнать причину. Думаю, что за моей смертью стоит нечто большее. В прошлой жизни я не была оригиналом и не досаждала главной героине, но у мастера все равно нашлась какая-то причина, чтобы меня убить.


- Что же за этим стоит? Почему он меня так ненавидел?

Я не понимала его мотивов и это было самое плачевное в моей ситуации. Так как в любой момент ветер мог подуть не с той стороны. А я к этому не была готова.

– И почему я не переродилась каким-нибудь бессмертным?

Я нарвала на краю леса съедобных ягод и выдвинулась в путь, поедая их на ходу и циркулируя ци. Отдохнуть в очередной раз мне не удастся, а силы нужны.

Спать на дереве, в данный момент я не считала безопасным. Конечно, было маловероятно, что на каждом из деревьев сидит зверь-оборотень, но лучше на всякий случай убраться от этого места подальше. А вдруг я случайно столкнусь с его хозяйкой, если останусь? Хватит с меня извращенцев на сегодня. Тем более кто знает, не убьет ли его хозяйка меня. Демоны, я слышала, любят убивать.

Я шла вперед, насвистывая песню из своей первой жизни, которая часто играла на радиостанциях за год до моей смерти, и наблюдала за тем, как встает солнце на горизонте. «Мне это кажется или это тень?»

Солнце передо мной неожиданно кто-то загородил. Я прищурилась и увидела, что эта фигура приближается ко мне, стоя на мече.

- Вот черт…

Мне захотелось неожиданно провалиться под землю.

«Я ведь уже далеко ушла, как он мог меня найти?»

- М-мастер? – я испуганно посмотрела на мастера, который прямо сейчас завис на своем мече в воздухе и недовольно смотрел на меня.

«Мне что не удалось сбежать? Только не говорите мне, что он хочет вернуть меня обратно».

– Лучше сразу убейте, - сказала я и скрестила руки.

____________________

флешбек (Аои здесь 16 лет):

Аои: «М-мастер, как здорово, что вы пришли».

Мастер: «…»

Аои, неожиданно срывается с места и бежит.

Мастер посылает заклинание обездвиживания.

Аои ничего не остается, кроме как наблюдать за приближением лица мастера к ее лицу.

И когда чужое дыхание уже путается с ее… Аои просыпается в холодном поту, схватившись за сердце.