Я посмотрела на карту, надеясь, что ошиблась местом. Но на карте был указан адрес нужного мне дома.

«Или мне кажется, или здесь слишком тихо, 1243?»

Внутри не было шумно, и ни одна из служанок не вышла меня поприветствовать.

[Будь аккуратнее. Иди и осмотри дом.]

Я посмотрела на указанный дом и, проверив на карте живые объекты в радиусе ста метров, медленно направилась внутрь дома. Уже оказавшись рядом с дверью, я почувствовала запах гнилой плоти.

«1243, ты это чувствуешь? Кажется, нас внутри ждет сюрприз».

Я открыла дверь и тут же зажала нос. Увидев свободное пространство, тяжелый запах начал выветриваться, а так как я была на его пути…

«Даже в морге пахнет получше» – пожаловалась я системе и, включив ночное зрение, стала осматривать тела.

Тел было много, но самое главное то, что все они были разодраны. Как будто дикое животное случайно забежало в дом и расправилось со всеми.

«1243, это ведь было не дикое животное. Да?»

На одном из трупов я заметила темную ци.

«1243, похоже здесь был демон. Есть остатки его ци. Это что-то для тебя значит?»

[Я должен вернуться к главной системе и все доложить. Если хочешь, ты можешь осмотреть это место и, если что-то присмотришь, смело забирай. Буду через месяц. Надеюсь, за это время ты не умрешь.]

Не успела я даже и рта открыть, чтобы его остановить, как он уже ушел. Мне ничего не оставалось, кроме как самой размышлять над произошедшим здесь.

«Разве это нормально, что в это время объявился демон?»

Насколько я помнила, согласно сюжету, демоны должны были объявиться через пять лет, но уж точно не сейчас, когда сюжет лишь только начинался. В это время они еще старались быть тише воды ниже травы с их нынешним королем. Только когда он умрет в конце этого года, демоны станут размышлять о том, что было бы неплохо выйти в свет и показать свою силу. Нет, сейчас они, конечно, иногда выходят за свою территорию, но никого не убивают. Эти убийства никак не вязались с сюжетом.

«Быть может, это просто очередная авторская дыра? Сцена, которая проходит вне сюжета».

Я решила объяснить это именно так. Вдаваться в долгое размышление, да еще в таком месте, не хотелось. Мертвые не создавали благоприятной обстановки, особенно этот запах. Я, конечно, уже не впервые видела мертвых, но кому нравиться находиться рядом с мертвецами?

«Нужно убираться отсюда, да побыстрее».

Я еще раз осмотрела комнату, в которой лежали тела, и собралась уже идти, как почувствовала, что из угла на меня кто-то смотрит.

«А это еще кто?»

Я посмотрела в угол и увидела летучую мышь. Она опасливо на меня посматривала и пыталась не шевелиться.

«Неужели это то, о чем я думаю?»

Я попыталась также не шевелиться, чтобы не испугать своего будущего спутника и попыталась использовать духовное чувство.

Я знала, что, возможно, у меня ничего не получится, но мне нужно было всего лишь проверить теорию. Духовное ли это животное, если да, то тогда считай– мне повезло. В будущем я могла бы использовать эту мышь в качестве разведчика на далекие расстояния. То, что есть карта это хорошо, но живые объекты она показывает лишь на расстоянии ста-ста пятидесяти метров. Да и с развитым духовным чувством я опять же дальше определенного расстояния не смогу узнать есть ли там кто.

Я сконцентрировалась и выпустила ци из тела, после чего собрала эту энергию обратно. Не с первого раза мне удалось поймать духовную энергию мыши.

«Мне и,правда, рановато использовать данный навык».

Я медленно вытерла на лбу пот, после чего стала готовиться к прыжку, чтобы схватить мышь. Она в любой момент готова была улететь.

Я прыгнула вверх, выставив руку вперед. Успешно схватила мышь и приземлись на пол, едва не стукнувшись головой о потолок. Иногда огромная физическая сила это сплошной недостаток. Я едва не повредила голову.

- Не бойся. Я ничего с тобой не сделаю. – Успешно приземлившись, я сразу же принялась успокаивать летучую мышь, которая попыталась вырваться из захвата. – Просто заберу отсюда. Ты, как я понимаю, ни с кем еще не заключила контракт. Иначе ведь была бы мертва, так? – Мышь перестала дергаться и настороженно на меня посмотрела.

«Духовные животные, и правда, обладают разумом. Ух, ты… это так круто».

– Быть может, со мной его заключишь? – Мышь странно на меня покосилась и предприняла еще одну попытку вырваться.

Я крепче ее сжала и вышла из дома. Она, поняв, что не выберется, решила действовать другим способом, а именно укусить меня за палец. К этому я была не готова, и, почувствовав, что что-то не так, бросила ее на землю.

- Что за люди пошли… совсем никакого уважения к старшим, – сказала мне летучая мышь, вполне себе обычным человеческим голосом(духовное животное, которое умеет разговаривать? Интересненько, какой у нее уровень?). – Вот так вот растешь, самосовершенствуешься, а потом объявляется какая-то малявка и давай ей контракт.

- Вообще-то я не малявка. Мне уже семь лет, – ответила я мыши, в ее же грубой форме, мысленно думая о другом.

«Черт, у этого духовного животного высокий уровень. Зря я вообще его схватила. Оно даже может принимать человеческий облик. Боюсь, мой третий уровень слишком мал, чтобы заключить с ним контракт».

- Какая разница. Все равно малявка.

«До чего же оно дерзкое, это духовное животное. Думаю, мне будет лучше уйти».

Я ничего не ответила мыши и, обойдя ее, поспешила покинуть этот адрес и пойти заняться тренировкой.

По пути в этот город я уже заприметила один лес, где обитали магические животные. Он не был закрытого типа, то есть не относился ни к одной из сект. Я могла не волноваться и смело тренироваться в нем. Правда, это были горы, покрытые лесом, но это не было проблемой. У меня, в конце концов, был уже третий уровень, я могла с легкостью подняться в гору.

- Так быстро уходишь? – духовный зверь вернулся в свою прежнюю форму и догнал меня, сел мне на плечо. Я втайне порадовалась этому. Похоже, у меня есть шанс заключить контракт с этим зверем.

Внешне же я даже бровью не повела. Приняла его, сидящего у меня на плече, как должное, и продолжила идти. По пути в лес я перекусила, но зверя угощать не стала, так как понимала, он не станет пока есть с моих рук. Скорее всего, просто улетит. В данный момент у него не было ко мне доверия. А сел он мне на плечо, так как попросту ему самому было лень передвигаться. Но это уже было не плохое начало. Так я думала, пока не стала подниматься в гору и не зашла в лес. Стоило мне ступить на территорию леса, как этот духовный зверь тут же исчез, словно его никогда и не было.

«Мой будущий контракт…»

В этот момент в душе я обливалась кровавыми слезами. На меня вдруг снизошла такая удача и…

«Я же не героиня этого мира, с чего ему заключать со мной так просто контракт».

Я тяжко вздохнула над своей судьбой пушечного мяса и пошла снимать стресс, убивая низкоуровневых духовных животных.

Поиск их я доверила карте, так как уже разобралась в обозначениях. Низкоуровневые духовные звери выделялись на карте желтым цветом. Это я сразу определила, когда прямо у входа в лес встретила зверя первого уровня. Победила я его довольно быстро, используя всего лишь одну физическую силу. Всего лишь один удар, плюс немного ци и враг полностью уничтожен.
РЕКЛАМА
•
OTM


Таким способом я убила с десяток магических зверей и на целых три месяца запаслась мясом. Теперь о пропитании можно было не волноваться. Но у таких духовных зверей, был один недостаток, у них не было ядер. А значит, я не могла поглотить их духовную силу, для того, чтобы стать сильнее. На них было только неплохо тренировать технику боя и больше ничего.

- Где их ядра? Даже у такого низкоуровневого зверя оно должно быть. – Я убила очередного духовного зверя и осмотрела его тело на наличии ядра.

- Может для начал ты выбрала бы кого посильнее. Там уж точно будет ядро. – Я повернула голову и увидела уже знакомое мне духовное животное. Оно, оказывается, никуда не улетело, а наблюдало за мной все это время. А я этого даже не заметила.

«У него действительно высокий уровень… Оно даже умеет прятать ауру. Я начинаю завидовать». 

- А что, если я не выстою бою? Прежде чем идти сражаться с кем-то покрупнее, мне нужно отработать технику удара.

- Я не ослышался? Ты в себе сомневаешься? У тебя хоть и довольно грубая техника, но ты посмотри. Ты убиваешь их одним ударом. Как ты смеешь сомневаться в себе?

«Что я слышу… Он сейчас восхищается мной?»

Я покосилась на духовного зверя.

– Что? Это разве не правда?       

- Возможно, – я улыбнулась и пошла дальше искать уже высокоуровневого духовного зверя. Кажется, у меня все еще есть шанс заключить с этой мышью контракт. Нужно только показать еще больше силы.

«Уверена, я смогу. Или же нет?»

Передо мною неожиданно появилась горилла, отмеченная красной точкой на карте. Высокоуровневый монстр, шестого уровня.

«К черту все…»

Я побежала обратно, так как трезво оценивала ситуацию и знала свои шансы. Но кто знал, что эта горилла уже выбрала меня своей целью. Она побежала следом за мной.

_________________

флешбек:

Аои: «Как ты относишься к тому, чтобы я стала твоей хозяйкой?»

Духовный зверь: «Ты слишком мала».

Аои, направляет в него энергию ци из пальца: «А если так?»

Духовный зверь: «(￢_￢) какая надоедливая девчонка. Стоит ли ее убить?»

Аои: «Хм… почему мне неожиданно стало холодно?»