Алике показалось или в воздухе действительно запахло едой. «Может я слишком размечталась?» Она снова принюхалась, но запах еды никуда не исчез. Девушка открыла глаза и отчётливо увидела на столе скатерть завязанную в узел, а от нее… Именно от нее шел запах еды. Не спрашивая ни у кого разрешения, она стала развязывать узелок. И вот, когда узел был развязан, глаза радостно разбежались от разнообразия еды. Здесь был и огромный кусок копченого мяса, и нарезанный хлеб, и банка с малиновым вареньем, и сыр, и яблоки, и небольшой плотно закрытый кувшин. Алика взяла его в руки, поднесла к лицу – в нос ударил запах превосходного эля. «Откуда это?» - задалась девушка вопросом и принялась искать, того кто мог принести все это.

- Это ты принесла еду? - на деревянном полу библиотеки обнаружилась свернутая в кольцо змея. Больше никого, - Где ты все это взяла? - насколько Алика знала, такого в их столовой змея не могла найти, а значит… Девушка серьезно посмотрела на змею.

- Шшшабрала, - выдала та.

- И у кого? - запах так манил… и так хотелось есть…

- По ком… шнатам…

- Можешь не говорить. Какая разница, - сдалась Алика. Она взяла кусочек хлеба и, почти не жуя, проглотила его. Потом она оторвала полоску мяса и тоже забросила в рот. В горле стало сухо. Сухость девушка решила запить элем, который на вкус оказался восхитительным, - Я только надеюсь, что тебя никто не заметил. Тебя ведь не заметили? - Алика уже так и представляла будущие слухи: «В нашем общежитии завелся дух, который украл мою еду». «Я тоже его видела. Весь зеленый…» «У меня пропала баночка с вареньем. Мамино… Он это. Он тоже его забрал».

- Обижаеш… шшшььь хоз… шшшш… шяйка. Заме… шшшили. Откуда шшшетогшшаешшша.

- То есть тебя не только заметили, но ты у всех на глазах крала их же еду? - Алика продолжала жевать, попутно пытаясь выяснить, будут слухи или нет. Отрываться от еды она не собиралась, даже если бы сюда пришли те, кому эта еда принадлежала. Она так давно уже не питалась нормально… Вечно какие-то перекусы. В студенческую столовую девушка ходила всего лишь один раз и… этот поход она помнит до сих пор. Повар в столовой совсем не умел готовить, и зеленые студенты, бежавшие оттуда, были тому доказательством.

- Шшша! Шшша! - Ури удовлетворенно зашипела.

- А ты не боишься, что они за тобой пойдут? - Алика снова отпила эля, и разум немного стал туманиться. «А жизнь-то хороша», - подумала она.

- Шшше боя… шшшя хоз… шшшш… шяйка. Я при… шшшшенилашшшагию.

- Магию? - Алика поставила кувшин с элем на стол и покосилась на Ури.

- Любов... шшшую, мешдупрошим.

- Любовную? Тогда это серьезно. Тогда они точно за тобой не пойдут, - Алика взяла яблоко, и посмотрела на него,- Кстати, а как ты применила эту магии? Ты знаешь заклинания?

- Нет. Вшглядом. Хоче… шшшшь покашу? - змея приподнялась и теперь ее голова была напротив девушки.Умова отвернулась, стараясь не смотреть на Ури, опасаясь неизвестной магии.

- Спасибо не надо, - Алика надкусила яблоко и решила просто насладиться поздним завтраком. «Какая разница, какая там у нее магия». «Главное, что есть еда». Больше девушке в данный момент для счастья ничего не нужно было.

Когда Алика сыто откинулась на спинку стула, вернулся Митя. Увидев полный стол еды, он молча подошел и соорудил себе шикарный бутерброд, ни у кого не спрашивая разрешения. К счастью для него, Алика была сыта, поэтому даже не стала возражать. А змея… Раз ее хозяйка молчит, то значит ему можно, думала она.

- Библиотекарь на месте, - сказал Митя, забрасывая себе в рот очередной кусок мяса и запивая его элем, - Хм… Умова, откуда у тебя этот кувшинчик? - парень отпил эль и задумчиво посмотрел на узоры, которые были на кувшине.

- Откуда? - Алика лениво посмотрела на кувшин в руках Мити, и… думать совершенно не хотелось. Единственное, что ей хотелось, так это спать. «Кровать бы сюда», - подумала Алика лениво. - Знакомый?

- Да кажется я видел похожий у профессора… Не помню то ли артефакторики, то ли лесничества.

- У профессора? Это уже серьезно… Ури, ты точно применила магию?

- Обишаешь, хошяйка, - на удивление ответ змеи был понятен и Алике, и Мите. «Осваивается, - подумала она. - Но все еще шипит». Девушка положила руки на живот и прикрыла глаза, надеясь уснуть на стуле.

- Умова… Умова, что она делает? - позволить Алике уснуть явно никто не собирался.

Девушка открыла глаза и увидела, как змея заползает на Митю. Медленно кружа вокруг него и все выше… и выше поднимаясь. Парень не выказывал никакого страха, а лишь пытался понять, зачем змея это делает. Он с любопытством наблюдал, и думал, что будет дальше.

- Шмотри, хошяйка, - Ури повернулась в сторону девушки, а потом. Ее голова оказалась напротив головы Мити, да так что их глаза смотрели друг на друга в упор. «И где ее знаменитая магия?» Только Алика хотела спросить у змеи, как краем глаза заметила, голубоватый свет. Это светились глаза змеи. Свет становился все ярче. И вот, таким же самым светом уже начали светиться глаза Мити. Длилось это недолго. Спустя минуту глаза змеи перестали светиться, как и глаза парня, - Эшо машия моя, хошяйка, - ответила змея девушке, и не торопясь стала спускаться, с приходящего в себя Мити. Зеленая тварь медленно освобождала тело парня от своего тела.

- А что именно ты сделала? - Алика, конечно, увидела магию змеи, но совсем не поняла, как она подействовала. Митя выглядел, как и прежде, только стал немного задумчивым, по-прежнему уничтожая еду. На змею он больше не обращал никакого внимания. Хотя та, освобождая его от своего кольца, на одежде оставила белую слизь.

- Отшшрыла его шердше шюбви, - Алика все равно ничего не поняла, поэтому продолжила смотреть на змею, - Он бушет шерьезнее.

- А-а-а… - сказала Алика, как будто действительно все поняла. Но на всякий случай решила уточнить, - То есть он теперь не будет с каждой девушкой заигрывать?

- Шерьезнее…

- То есть будет искать невесту?

- Невесту? Вы случайно не обо мне? - Алика отмахнулась от вопроса Мити.

- Шерьезнее… Шерьезнее…

- Оу. Жену? - змея закивала головой, - Ты слышал? Скоро ты женишься.

- Женюсь? Это вряд ли. А вот пойду работать… - Митя допил эль и сел на свободный стул, напротив Алики, - Пора бы мне уже… Стану, каким-нибудь следователем магического отдела. Буду ловить всяких преступников и чёрных ведьм, - Алика еле сдержала смех, представляя Митю в роли следователя. Похоже, то ли кто-то не очень трезв, то ли кто-то слишком перестарался. Она даже немного забеспокоилась о Мите: «С ним точно все в порядке?» - Буду каких-нибудь дам охмурять. Лет через пять я ведь стану настоящим красавчиком. – «Похоже, я зря беспокоилась». «Раз он вспоминает о девушках, значит с ним точно все в порядке».

- Будешь. Будешь, - даже ни сколько в этом не сомневаясь, сказала Алика, - Ты случайно не знаешь, который час?

- Ровно двенадцать.

- Двенадцать? - брови Алики удивленно поднялись вверх, - То есть сейчас всего двенадцать дня?

- Да. Еще целых десять часов до закрытия библиотеки, - Алика тяжко вздохнула, услышав ответ. «И что все это время делать?» Она зевнула и в который раз подумала о кровати. «Может, стоит вернуться в комнату?» Она отрицательно покачала головой: «Тогда в запретную секцию сегодня я точно не попаду». Девушка слишком хорошо себя знала, поэтому возвращаться в комнату было нельзя. Там ведь обязательно ее заболтает Ника, потом ей захочется поработать над каким-нибудь зельем. Она ведь так любила варить зелья.


- Меня не беспокоить, - Алика положила руки на стол, и уронила на них голову, - Если кто-то придёт, Ури, буди. А еще лучше… - Алика зевнула: - Гони их всех прочь. - Она закрыла глаза и попыталась уснуть. Теперь уж точно уснуть.



«Десять часов…» Так думала Алика, когда засыпала. «Семь часов…» Так думала она, когда проснулась и обедала после сна. «Пять часов…» Так думала, когда бегло прочитывала очередную книгу, взятую со стеллажа. «Три часа…» «Три, черт возьми, сабленуга, часа!» Так думала, когда сидела, раскачивая стул и положив ноги на стол, смотрела в потолок. Время шло слишком медленно, а заняться в библиотеке было нечем.

- Сколько там еще до закрытия? - спросила девушка, когда вернулась из ванной комнаты, которая на счастье была в библиотеке. На ванную она мало тянула: там была одна раковина и один туалет, однако табличка на двери гласила: «ванная комната».

- Полтора часа, - даже терпение Мити было на исходе. Он стал нервно постукивать по столу пальцами рук, издавая ритмичный звук.

- Нас могут услышать, - Митя переплел пальцы рук после слов Алики.

- Ты надеешься, что пропуск будет в столе?

- Да.

- А если нет? - Алика об этом даже не подумала и поэтому ничего не ответила, - Тогда придется идти к ректору в кабинет.

- К ректору? Ты с ума сошел… - девушка сразу же вспомнила утро. Вот только… Ректор в воспоминаниях не столько пугал, сколько устрашал: «Вы отчислены», - Пойдем, проверим? - ждать закрытия библиотеки уже не было сил. Хотя оставался всего час.

Алика двинулась между стеллажами, потихоньку высовывая голову вперед, чтобы случайно не натолкнуться на кого-нибудь. Быть обнаруженными ни девушке, ни парню не хотелось.

- Ну что там? - не успела Алика посмотреть на стол библиотекаря, как ее в спину толкнул Митя. Рабочее место книжного хранителя было пустым.

- Вроде никого, - Алика пожала плечами, - Странно.

- Ну и хорошо, - махнул Митя на ее предостережение и уверенно направился к столу библиотекаря. Алика в отличие от него выйти из-за укрытия сразу не решилась.

- Ты идешь или нет? - парень уже осматривал полочки и ящички, когда заметил, что Алика все еще стоит на месте. Та, трусливо осмотревшись вокруг и никого не обнаружив, пошла к Мите.

Стол библиотекаря был почти пуст: за исключением письменных принадлежностей и карточек студентов, не сдавших в нужный срок книги.  Митя осматривал карточки, думая, что пропуск может быть среди них. Алика же стала проверять ящики в столе. Во втором были книги, в третьем лежали  еще одни карточки студентов, а в первом… Первый был закрыт.

- Ну и чего ты?

- Закрыто, - Алика еще раз дернула ящик, но тот не поддался. Парень покачал головой, наблюдая за девушкой. Отодвинув ее в сторону, он применил заклинание «открытия». Ящик сразу открылся и выдвинулся сам.

- Книжки читать нужно, а не только зелья варить, - упрекнул он Алику. «Подумаешь…» Сердито надулась девушка и скрестила руки на груди.

Секундой позже парень достал из ящика небольшую белую бумажку, без всяких надписей. Но стоило им двоим посмотреть на бумажку магическим зрением, как стали видны надписи на нем: «Пропуск Ерну…» Они посмотрели друг на друга и каждый из них кивнул. В это время тишину библиотеки нарушил тихий звук шагов. Пришлось быстро закрыть ящик и разобрать карточки студентов в прежнем порядке. Ну, или попытаться разложить и как можно быстрее успеть спрятаться за шкафом. Вовремя они успели это сделать. Так как в это время появился библиотекарь, чтобы закрыть хранилище книг.

Суховатый старичок хлопнул в ладони и в библиотеке стал гаснуть свет. Большие железные люстры на потолке, в которых были маленькие круглые камешки, светящиеся оранжевым цветом (это именно они давали свет), медленно гасли. Девушка и парень, спрятавшись за книжным шкафом, старались даже не дышать. Они с нетерпением ждали, когда потухнет весь свет и уйдет библиотекарь. «Уходи уже, старик», - думала Алика. «Чего ты медлишь, старик?» - думал Митя. Они уже достаточно долго сегодня ждали, поэтому их мысли были схожи.

Спустя несколько минут, когда погас весь свет, старик направился на выход из библиотеки. В давящей тишине раздавались его удаляющиеся шаги. Он вышел и приложил ладонь к двери, включая охранку, заклинание, которое никого бы не впустило. Ну, или впуская, стало бы издавать шум.

- Вроде ушел, - почему-то шёпотом произнесла Алика.

- Тогда пойдём, - Митя пошел вперед, Алика за ним, а следом за ней медленно поползла змея. Лишний раз они старались не говорить, так на всякий случай.

Они вышли на середину библиотеки и остановились.

- Ты не помнишь, какой стеллаж? - вокруг них было пять шкафов, и никто из этих двоих не знал в каком именно нужно наклонить на себя вторую книгу с правого края, четвертой полки, чтобы открыть вход в подвал библиотеки. Потайной вход был хорошо скрыт, так как там была запретная секция.

- Давай попробуем все, - сказала Алика и подошла к шкафу, который был справа от нее. Она наклонила нужную книгу и… ничего.

- Учись… - Митя усмехнулся и… стеллаж, который был позади, не открыл секретный проход.

- Пф… - выдала Алика и перешла к следующему книжному шкафу. Внезапно доски в середине библиотеки заскрипели и стали отъезжать в разные стороны, открывая в полу проход. На счастье студентов, на этом месте не стоял стол. Иначе он упал бы и создал никому не нужный шум.

Митя зажег на ладони маленький магический огонь и первым спустился вниз. Там было очень темно, поэтому Алика даже не стала возражать. «Кеуют…» - прошептала девушка, и на ее ладони тоже возник магический светильник. Выставив руку вперед, она заметила впереди ступеньки и, держась за холодную стену подвала, стала спускаться. Змея осталась лежать у входа в запретную секцию. «А мне что там делать?» - задала она сама себе вопрос. «Лучше я поохраняю их здесь». И плавно свернувшись в кольцо, стала внимательно смотреть вперед, при этом прислушиваясь к звукам шедшим снизу. Чтобы в случае чего успеть спасти свою хозяйку.