РЕКЛАМА
От автора: здесь не стоит ожидать ничего серьезного. Это просто спец глава, где герои дают интервью. Полюбились автору флешбеки. (╯✧▽✧)╯. Порой автор рассматривает героев и правда, как актеров. До встречи во втором томе.(￣ω￣)/＼(＾∀＾)メ(＾∀＾)ノ



Спец глава.

- Все собрались? – Режиссер нервно посмотрел в сторону собравшихся журналистов, после чего перевел взгляд на актеров. – Хорошо. Занимайте свои места.

Актеры прошли на сцену и сели за стол.

- Кто будет первый? – Аои поправила солнцезащитные очки на лице, за которыми прятались красные глаза.

«Поверить не могу, что съемки первого сезона окончены. Наконец смогу выспаться».

- Могу я. – Шен Чи поднял руку и разрешил журналистам задавать вопросы.

- Вы питаете ненависть к главной героине, по какой причине? Ненавидите ее саму или же ненавидите из-за того, что она является ученицей вашего врага?

- Ненавижу. Я их обоих ненавижу. Следующий вопрос…                                                        

- Вы что-нибудь почувствовали, когда ваше духовное животное убили?

- Вы действительно хотите это знать? – Смотрит убийственно на журналистов, после чего переводит взгляд на Аои.

- Все претензии к режиссеру, я-то тут причем? – Поднимает руки в защитном жесте.

- Следующий вопрос.

- Мы узнаем что-то о вашей семье?

- Оу… это интересный вопрос. Давайте подождем второй сезон. Еще вопросы?

- Последний вопрос. Вы являетесь королем демоном?

- Ха-Ха (смеется). Простите, если вас разочарую, но нет.

«Ну, что за цирк он здесь устроил?»

Безнадежно смотрит на Шена Чи, и украдкой зевает.

Шен Чи ловит взгляд Аои и подмигивает ей.

 - … - Аои отворачивается от него, завидуя ему в душе. У него в этом сезоне было не так много сцен. А вот у нее… мешки под глазами теперь ее вечные спутники.

- Мастер, в финале первого сезона вы очень  помогли главной героини даже будучи раненым. По какой причине вы это сделали?

- Она моя ученица. Обязанность мастера заботиться о своих учениках. – Аои услышав ответ, едва сдерживает смех, впрочем, Шен Чи, смех не сдерживает. Он неудержимо начинает смеяться.

- Простите. Извините. Я просто очень рад, что съемки первого сезона окончены. – Мастер косится на Шена Чи и вдруг дает ему подзатыльник. – Я не твой ученик.

- И все же, веди себя прилично. – Шен Чи обидчиво смотрит на мастера, потирая на голове третью шишку.

«Черт побери, кто взял этого актера на эту роль? Почему я вечно от него должен получать».

- Что вы можете сказать о Роу Ян? Как мы знаем, именно она изначально должна была стать главной героиней. У нее есть потенциал?

- Есть. – Журналисты хмуро смотрят на мастера. Их не устраивает такой короткий ответ, но переспрашивать они не собираются. Время конференции ограничено.

- Эм… к вам больше нет вопросов. – Мастер холодно смотрит на журналистов и пожимает плечами: «Ну ладно».

- Я буду на горяченькое. Спрашивайте 1243. – Аои до последнего ленится отвечать на вопросы.

- Хорошо. Мы знаем, что вы являетесь системой помощи умирающим и помогаете Аои (если это конечно можно так назвать). Но какую конечную цель вы преследуете? Вы действительно хотите помочь Аои?

- Это секретная информация. У вас нет прав доступа. – У одного из журналистов появляется вена на лбу. Аои смотри на него сочувственно.

- Эм… Мы когда-нибудь узнаем о других системах?

- Ждите второго сезона.

- Ну и характер…

- Один другого лучше.

- Да тише вы, еще услышат. А мы еще не закончили.

- Давайте уже, спрашивайте. –Аои не обратила внимания на гнев журналистов.

- Сколько вам было лет, когда вы умерли в первый раз? – Аои вопросительно подняла бровь: «Вас серьезно, это интересует?»

- Двадцать семь. Если вы сейчас спросите, про год, то это был 2047. Нелепая у меня смерть была, правда? В то время и пианино-то было редкостью.

- Эм… наверное.

- Вы рады, что вам выпал второй шанс жить?

- Третий. Это уже третий. Конечно, рада. Кто бы был не рад? Все же лучше быть живой, чем мертвой. Правда, с такой системой… но лучше не будем о грустном.

- Что вы теперь планируете делать, когда сняли печать?

- А это вы уже узнаете во втором сезоне.

- Как вы…

- Все, время конференции вышло. Можете сделать пару фотографий и уходить. – Вышел режиссер. Журналисты немного повозмущались, но спорить с режиссером не стали.

Когда снимки были сделаны, Аои вновь надела солнцезащитные очки и взяла в руки сценарий второго сезона, который ей вручил режиссер.

- Господин режиссер, а как же несколько дней отдыха?

- Я бы тоже не прочь отдохнуть. – Шен Чи поддерживает Аои.

- Не хочу. – Мастер качает головой.

- У системы не бывает выходных. Я хочу работать.

Режиссер несколько минут выслушивает жалобы актеров и устало потирает лоб.

«Зачем я только их взял на эти роли? Не могу поверить, что меня пугают собственные актеры. Но все же, как идеально 1243 вписался в роль, а мастер…»

Режиссер вздрогнул, почувствовав на спине внезапный холодок.

- Даю вам три дня. Вы слышали? Три дня, не больше. – Режиссер кричит, но его уже никто не слушает. Сцена пуста. Актеры ушли.  – И как мы еще не провалились, когда вышла первая серия? – Режиссер качает головой и тоже покидает зал, где проходила пресс конференция. Ему тоже требуется отдых.