- Мне нужен алхимик на длительный срок. Меня интересует среднеуровневые и высокоуровневые лекарственные пилюли.

Мы вошли в дом, и мальчик буквально сразу же пошел проверять состояние своей матери. Я пошла за ним, не забывая говорить о деле.

- Ты тренируешься?

Он положил на лоб матери холодное полотенце.

- Если это можно так назвать.

Его мать отбросила полотенце со лба и неожиданно закашляла кровью. В результате все постельное белье оказалось в крови.

Я отвернулась, едва удерживая себя оттого, чтобы не выкрикнуть: «Я знаю, чем больна твоя мать! Она отравлена!» Помимо встречи с этим алхимиком, в книге так же упоминалось, что героиня обнаружила в теле его матери яд. И даже то, как они вместе нашли для нее лекарство. Но я уже украла у героини одну будущую сцену. Если я украду еще одну, не будет ли это слишком?

«1243, ты здесь? Мне нужен твой совет?»

Система все еще продолжала анализировать.

«Окей. Потом меня в этом не вини».

-Кхе… Кхе… Я могу помочь твоей матери. – Мальчик недоверчиво на меня посмотрел. – Иногда ей бывает трудно дышать, она кашляет кровью, а еще порой впадает в безумие. – Я перечислила симптомы, какие удалось обнаружить Роу Ян чуть позже.

- Кто тебе рассказал? – Я не обратила внимания на недоверчивость мальчика и продолжила.

- Это симптомы отравления. Этот яд действует не только на организм, но и постепенно на кору головного мозга. – Я нахмурилась, вспомнив, что даже если Роу Ян и удалось спасти его мать, в конце концов, для ее мозга уже было поздно. Она часто не узнавала своего сына и даже не помнила своего имени.

«Интересно, если я спасу ее раньше, если ли шанс, что яд еще не полностью воздействовал на ее организм?»

- Ты знаешь, как ее вылечить?

- Нужна духовная трава шестого уровня. –На самом деле существовала трава 5 и 6 уровней, но об этом редко, кто упоминал. Так как шанс обнаружить такую траву был крайне редок. Она встречалась раз в сто лет. Но я слишком внимательно читала книгу, поэтому знала не одно, а целых два места, где можно было найти эту траву. Правда, в одном из них данная трава еще не созрела. Значит, его следовало исключить.

«Итого осталось…»

- Я знаю, где ее добыть, - сказала я, чувствуя на языке горечь.

Даже мне, тому, кто стремится перейти на ступень выше в культивации тела, в данный момент не хотелось бы идти в то место. Но был ли выбор сейчас? Я вроде уже решила для себя помочь вылечить эту женщину. Могла я отступить назад? Если так не сделаю, то боюсь в дальнейшем сильнее не стану, так и застряну на четвертой ступени. Ведь только тот, кто не боится трудностей, может повысить уровень.

- Но мне нужны пилюли. Я заплачу.

Я достала из пространственного кольца заранее подготовленный мешочек с юйиль и выжидающе посмотрела на мальчика. Пусть я и решила для себя, но в целом это решение зависит от него. В конце концов, это его мама. Еще неизвестно решит ли он доверить ее жизнь семилетней девочке, знающей слишком много для ее возраста.

- Когда ты сможешь принести эту траву?

Мальчик бросил на женщину обеспокоенный взгляд.

«Не волнуйся, она не умрет. По крайней мере, года три еще протянет».

В слух я, конечно, этого не сказала. Тогда бы, и правда, получилось, что я слишком много знаю.

- Месяца через три-четыре. Потребуется время, чтобы добраться до места. Еще, чтобы добыть данную траву. В крайнем случае, жди меня через полгода, не раньше.

- Ты уверена, что ее добудешь? – Я воздержалась от комментариев. – Хорошо. Я дам тебе пилюли, надеюсь, что их хватит. – Он достал из-под кровати мешочек с пилюлями, и я обменяла их на юйиль. – Я на тебя рассчитываю, младшая сестра, – сказал он мне, когда мы прощались, глядя на меня уже с надеждой.

 «А уж я-то как на себя рассчитываю. И только на себя…»

Я покинула его дом, и по пути обратно в гостиницу, развязала мешочек и пересчитала пилюли. Ровно пятнадцать штук. К тому же все они были среднеуровневыми.

- Не густо. Выживу ли я с этим?

Я забросила пилюли в пространственное кольцо, так и не дав ответа на собственный вопрос. Открыла карту, а вслед за ней вкладку «поиск».

С повышением уровня на карте появилась дополнительная кнопка. Я теперь могла вводить названия места, куда хотела попасть и карта прокладывала маршрут. Правда, во всем этом был один такой большой недостаток: я точно не знала, следую ли правильному маршруту. Так как, если я не была в конечной точке назначения, то она была просто серым изображением на карте, без надписей. И даже опасности на пути не высвечивались. Оставалось надеяться, что на пятой ступени мой радиус обзора расшится, и я буду точно знать, что следую в правильном направлении. А пока приходилось только верить в то, что это мною выбранное место.

«Улей».

Я ввела название и, когда карта проложила маршрут, не смогла не нахмуриться. Я даже без названия местности видела, что путь был не близкий. Мне пришлось несколько раз листать карту, чтобы добраться до конечной точки назначения. За это время я нашла еще один минус: на маршруте не указывалось, сколько нужно преодолеть километров.

- Только не говорите мне, что эта функция откроется на пятом уровне.

Я закрыла карту и подумала о том: «А нельзя ли некоторые функции карты купить за игровые очки?» Сама идея мне понравилась. Осталось лишь дождаться 1243 и спросить у него. А вдруг, и правда, можно. Я бы тогда не отказалась и с радостью потратила игровые очки. Правда, здесь нужно не забывать, что в первую очередь игровые очки нужно потратить на покупку оружия.

Я посмотрела на свою малую сумму игровых очков и тут же опустила взгляд.

«Надеюсь, система скоро даст мне новое задание».

Я помнила, что 1243 обещал дать мне 500 очков за следующее задание. Но почему-то до сих пор о нем не упоминал. Хотя я и немного опасалась выполнять задания, после одной из бесед с системой, но отказаться от этого я не могла. Слишком мне нужны были игровые очки. Ведь только они могли меня спасти в критической ситуации.

- И с каких это пор, я стала полагаться на игровые очки?

Я вошла в гостиницу и поднялась к себе в комнату. Внутри почему-то было очень темно. Я включила ночное зрение.

«Сей Ли, ты что здесь устроил?»

Я посмотрела на Сей Ли, который стал сейчас размером с эту комнату и занимал практически всю ее площадь.

«Сколько ты съел духовных камней?»

Недавно я все же решила выполнить условия нашего договора, но сейчас, глядя на это… начинаю жалеть.

«Совсем немного. Всего лишь двадцать штук».

Голос Сей Ли был немного вялым, что не сулило ничего хорошего.

«Ты ведь не собираешься сейчас повышать свой уровень?»

«А почему бы и нет».

Услышав такой ответ, я еле удержалась от упрека.  Эту ночь я планировала провести в гостинице, а завтра утром уже выдвигаться в дорогу. Но сейчас…

«Ты можешь стать меньше на время? Мне нужно тебя вынести».

«Зачем? Я могу и здесь повысить уровень».

«И привлечь всеобщее внимание? Ты знаешь, сколько в этой гостинице культиваторов? После того, как ты поднимешь уровень, они все сбегутся сюда и порубят тебя на капусту. Мне-то все равно, я могу прямо сейчас уйти. Решение за тобой».


«Тц… Это так несправедливо. Хорошо я уменьшусь, но просто потому, что сейчас еще слишком мал уровнем, чтобы встречаться с тем, кто может махать мечом».

Сей Ли стал уменьшаться. Как только часть комнаты освободилась, я забрала сумку и, посадив в нее Сей Ли, поспешила покинуть гостиницу.

Я шла быстрыми шагами в направлении леса, надеясь, что смогу добраться до него, еще до того, как Сей Ли повысит свой уровень. Вот именно, что надеясь. Только я вышла из города, как почувствовала, что сумка стала тяжелой. Сей Ли больше не мог сохранять малый рост.

Я сразу же сняла сумку и бросила ее, как можно дальше от себя. Не успела сумка приземлиться на землю, как она была разорвана в клочья, и произошел световой взрыв, свидетельствующий о прорыве Сей Ли.

Переждав несколько минут, я открыла глаза и вновь посмотрела на растение-монстра. В этот момент, нужно сказать, я была очень рада, что у нас с ним был контракт. Так как после перехода на новый уровень он очень изменился и выглядел уже не так безобидно, как раньше. Намного, намного опаснее. У него даже на бутоне появились глаза-усики. Теперь, если его кто-то увидит, у меня точно будут проблемы.