«Почему я должен сидеть в таком месте? Я великий…»

«Ты можешь хоть минуту помолчать? Сделаю свои дела и покормлю тебя».

Я в который раз за день отмахнулась от монстра и, купив себе на последние юйиль[1] маску, закрывающую половину лица, пошла в аукционный дом.

- Здравствуйте, дорогой гость, вы покупатель? – На входе стояла девушка, которая отсеивала людей. Покупатели обычно шли на первый этаж, а у кого товар…

- Я скорее продавец.                                                                           

Я пригладила свой единственный ханьфу, скрывая свою нервозность. Все же это был мой первый раз в аукционном доме.

- В таком случае вам следует пойти к оценщику. Надеюсь, у вас достойный товар.

Девушка махнула рукой, и в ту же секунду передо мной появился еще один служащий аукционного дома.

- Следуйте за мной.

Я кивнула девушке, поблагодарив ее и пошла за служащим, на второй этаж.

Второй этаж был довольно скромным и ничем не отличался от первого, за исключением нескольких VIP-кабинетов. В один из них меня и привел служащий.

- Прошу сюда, пожалуйста.

Я вошла в открытую дверь и сделала поклон, сидящим за небольшим столиком трем пожилым людям.

- Этот гость приветствует мастеров. У этого гостя есть хороший товар на продажу. Не хотят ли эти мастера оценить его?

- Достойные манеры… - Один из мастеров почесал свою бороду. – Так уж и быть я взгляну на твой товар. Быть может, ему найдется место на аукционе. –Я прямо почувствовала, как нервозность отступила. Первый шаг был успешно сделан.

-Товар у этого гостя довольно скромен. Но надеюсь, что место ему все, же найдется. – Я вытащила из пространственного кольца веер и дицзы и отдала их главе аукционного дома, медленно выпрямляясь. Больше можно было не кланяться.

Глава принял оружие и стал его внимательно осматривать. На его безразличном лице появилась смесь эмоций: удивление, сомнение, нервозность.

- Могу я поинтересоваться у уважаемого гостя, где он достал высокоуровневое духовное оружие?

- Этот гость случайно обнаружил его в подземелье. – Я не стала скрывать, где его нашла. Тайной это вовсе не было.

- Хм… в таком случае этому гостю очень повезло. – Глава передал оружие остальным мастерам, чтобы они его получше рассмотрели. Не каждый все же день встречаешь высокоуровневое духовное оружие. Я наблюдала за этими людьми и едва сдерживала улыбку. Уж слишком по-детски они себя вели. Эти люди были счастливы от одного только вида на это оружие.

- Кхе… Кхе… - Поняв, что они неправильно себя ведут, один из мастеров откашлялся.

- Да… - Глава аукционного дома тут же принял вид сдержанного человека и убрал с лица все лишние эмоции. - Так как аукцион уже начался, то ваш товар будет добавлен в конце. Вы хотите получить за них духовные камни или же юйили?

- Этот гость хочет юйили. – Духовные камни мне в данный момент были ни к чему. Если я собиралась купить лекарственную пилюлю, то нужны были юйили. В магический источник я больше не собиралась ходить. В этот раз, в отличие от прошлого, я ничего хорошего от него не получила. Питомца в виде монстра уж точно не стоит считать хорошим.

Изначально я хотела с помощью своей духовной энергии изменить его темную ци. Но благодаря источнику… а может, из-за того, что я слишком мало дней его еще кормила своей духовной энергией, монстр восстановился полностью и принял свой обычный вид. Пусть пока что и не такой кровожадный, но все равно это был монстр. И из-за этого проклятого магического источника я оказалась мысленно связана с этим монстром. Неважно где он был, я все равно его слышала. И из-за этого я даже убить его не могла. Стоило мне подумать о его смерти, как он начинал жаловаться, за что его такого хорошего кто-то хочет убить.

Кстати, о нем…

«Мясо… принеси мне свежего».

Я слушала его очередное нытье и в душе обливалась кровавыми слезами.

«За что мне это? Почему именно у меня должен быть питомец-монстр?»

Но что-то я отвлеклась.

Глава аукционного дома передал мое оружие другому служащему и повел меня к остальным продавцам. Они уже сидели в специально отведенном месте и наблюдали за аукционом, а также покупателями. Их было семь человек и только у двух были скрыты лица, так же, как у меня. Правда маски у них были получше моей и закрывали все лицо. Но, как ни странно я не завидовала им. Меня вполне устраивала та маска, которая была. Пусть она и закрывала всего лишь половину лица, зато на ней тоже было заклинание, и снять ее без разрешения владельца было невозможно. Это я уже обнаружила, когда ее купила. И не иначе в тот момент на меня снизошла удача. Так как за такие юйили купить такую маску… определенно судьба решила меня одарить за все мои страдания.

Я присела на свободный стул и посмотрела на товар на аукционе. Сейчас продавали духовную траву четвертого уровня. В зале мало кто ею интересовался.

- Хе-хе… я же говорил, никому сейчас твоя духовная трава не нужна.

- А ты думаешь, твой духовный зверь кому-то нужен будет? У него всего лишь третий уровень… - Двое парней, справа от меня сидящих, стали ссориться. Я повернула голову, чтобы посмотреть, кому мирно не сидится, и едва не выругалась.

Я узнала этих двух людей. Они были мастерами из соседней секты и были частыми гостями в нашей секте. Не знаю, что у них были уж за делишки с нашей сектой, но судьба у них была плачевнее моей. У одного из них произошло почернение ци, и в порыве гнева он убил своего друга, а после себя.  Все это произошло за год до моего убийства. Пусть в книге о них ни разу не было сказано, но в секте в то время по поводу их смерти много слухов было.

- Тише!

Глава аукционного дома, который сидел недалеко от нас, успокоил этих мастеров.

Я вернулась к аукциону, перестав рассматривать всяких подозрительных личностей, и стала со скучающим видом ждать, когда, наконец, мой товар выставят. Сидеть было до ужаса скучно. К этому времени продали уже духовную траву и стали продавать духовное животное. Это была белая кошка, отличающаяся своей свирепостью. Мне, отчего-то, она показалась знакомой.

«Хм…»

Я внимательно осмотрела кошку и попыталась вспомнить, где ее могла видеть. Перед глазами мелькнула обложка книги и тут же исчезла. Я усмехнулась, нисколько не удивленная тем, что, как оказалось, эта кошка принадлежала будущей героини, и стала в зале искать эту самую героиню. Если я все правильно вспомнила, то сегодня, по сюжету она пошла с мастером в аукционный дом, где мастер купит ей духовного зверя.

И первым, на кого я наткнулась, была вовсе не героиня, а мастер. Он повернул голову и посмотрел прямо на меня.

«Значит, это и правда сюжетная сцена…»

Я сделала вид, будто не заметила его и вновь стала следить за аукционом. Пусть он все еще и оставался моим мастером, но я уже ушла из секты. И меньше всего мне сейчас хотелось участвовать в этой сюжетной сцене. Пусть даже я и не буду в ней пушечным мясом… все равно нет никакого желания. Я хочу быть как можно дальше от этих людей. Там где они, постоянно какие-то проблемы.


Пока я пыталась как можно меньше обращать внимания на то, что каким-то образом оказалась в сюжетной сцене, мастер уже приобрел духовного зверя. И, кажется в этот момент, героиня рядом с мастером вскрикнула:

- М-мастер… не нужно.

Я едва удержалась оттого, чтобы не закатиться глаза.

«Вы только посмотрите, какая она скромная».

- Тц… - цокнула я языком и стала уже нетерпеливо ждать, когда закончиться данный аукцион.

«Как так получилось, что сегодня сюжетная линия? Почему именно в этот день? Неужели я не выбралась с сюжета?»

Пока я мысленно ругала свою несчастливую судьбу, аукцион подходил к концу. И вот, наконец, настал момент, когда выставили мое оружие. Весь зал, как будто бы проснулся. Кто-то вскрикнул, кто-то едва не упал в обморок. Увидев это зрелище, я медленно осознала, что в мои руки действительно попал уникальный товар. И не важно, что оно предназначалось для героев. Главное, что это было действительно редкое и уникальное оружие. Я немного пожалела, что не могу сама использовать его. Представить только насколько я могла бы стать сильнее.

Я горько вздохнула и стала медленно следить за ставками, а также за теми, кто их делал. Их было пять человек, и среди них был, конечно же, мастер. Но, как странно… он делал ставку на веер, а не на дицзы.

«Разве он сейчас не должен заботиться о героине и все для нее делать? Мне ведь кажется, что у него немного другой характер, чем в книге?»

Я нахмурилась. Происходящее сейчас не очень вязалась с сюжетом. По книге мастер старался все делать для главной героини, и редко что приобретал для себя. Я помню, как некоторые читатели в этом плане называли его скупым.

«Автор, почему он у вас такой добрый?»

«Можно добавить ему немного эгоизма?»

«Когда он хоть что-то купить для себя?»

С некоторыми из этих мнений я была согласна. Но никогда не думала, что характер мастера станет изменяться прямо на моих глазах.

«Что не так с этим человеком? Почему он ведет себя несогласно сюжету?»

_____________

[1] - деньги.