Я осматривалась вокруг, используя ночное зрение, но даже с ним мало что было видно. Плотность воды была большой, и нельзя было ничего рассмотреть. В данной ситуации надеяться оставалось лишь на карту. Я посмотрела на свою чит-способность и попыталась дотронуться до нее рукой. Ладонь прошла мимо карты. Я поцокала языком, так как мне не очень это понравилось. Я хотела расширить местность карты, чтобы посмотреть, что там находиться на дне подземной реки. Течение здесь было слабым, поэтому мы больше опускались вниз, чем плыли в сторону. К сожалению, задержать на месте пузырь я не могла, мешало течение.

Карта показывала область подземной реки и две серые точки, которые двигались. Судя по всему, это были мы с мастером. Вся местность вокруг пропала, как будто кто-то взял и уменьшил масштаб.

«Как же ее можно увеличить? Чит-способность дали, а инструкцию нет. Я хочу подать жалобу» – пожаловалась я себе, все еще пытаясь руками увеличить масштаб.

[Достаточно просто подумать: уменьшить масштаб] В моей голове прозвучал знакомый уже голос.

«Уменьшить масштаб».

Я последовала его совету и заметила, что карта, и правда, стала уменьшаться.

«Надо же, работает…»– отметила я с удивлением и, пока просматривала карту, решила между делом разузнать, кто поселился у меня в голове, и по какой причине помогает. В этот раз я точно знала, что голос звучал у меня в голове, а не откуда-то снаружи. Иначе, как бы он еще прочитал мои мысли?

«Кто ты такой? Если ты все еще здесь, то прошу, ответь, пожалуйста».

[Я рад, что вы это спросили. Я система помощи умирающим 1243. Моя задача спасти вас и не дать вам погибнуть.]

«Серьезно? Не дать погибнуть?»

Я не смогла удержаться от сарказма, вспоминая свою недавнюю смерть, совсем забыв, что эта система читает мысли.

[В данном случае не было моей вины. Вы забыли меня активировать, и я не смог вам помочь.]

«Активировать? Что это значит? Я не помню, чтобы в этот раз тебя тоже активировала».

[Когда вы приобрели свою чит-способность, я активировался самостоятельно. Спасибо, что наконец это сделали. В следующий раз, я не смог бы вас возродить.]

«Ты сейчас имеешь в виду…»

[Да, это я вернул вас к жизни. Но больше на такой шанс не рассчитывайте. Мои полномочия сейчас ограничены.]

«В каком смысле?»

[Если вы умрете, то это будет game over. Так понятно?]

«Эм… то есть, я не смогу больше возродиться? Даже заново переродиться в этом теле?»

 [Ваша душа будет рассеяна, поэтому, пожалуйста, будьте аккуратны и больше не умирайте.]

«Совсем, совсем?»

[GAMEOVER!!!]     

«Я поняла. Не кричи».

 Я потерла виски, так как от крика 1243, у меня внезапно разболелась голова, и решила полностью сосредоточиться на карте. В данный момент разговаривать с 1243 у меня не было желания. Боялась еще какую-нибудь ужасную новость узнать. Я ведь рассчитывала на то, что если еще раз умру, то это не конец.

«Лучше бы я никогда не знала об этой системе».

Я бросила взгляд на мастера и поежилась.

«Он ведь меня не собирается пока убивать?»

Стоило задаться этим вопросом, как мастер посмотрел на меня. Я сразу же отвернулась и стала искать выход на карте. Оставаться один на один с потенциальным убийцей… это же чистое самоубийство.

«Монстр глубин». Появилась надпись на карте и множество красных неподвижных точек.

«Система, ты знаешь, что означают красные точки?»

[А они движутся или просто мигают?]

«А какая разница?»

[Если просто мигают, то у нас еще есть время.]

«Время на что?»           

[Чтобы сохранить свои жизни.]

«В каком это смысле?»

[В прямом. Срочно ищи выход!]– голос системы закричал у меня в голове.

«1243, прекрати паниковать и объясни, что все же означают красные точки».

[Монстры высокого уровня.]

«ЧТО? Почему ты раньше мне об этом не сказал?»

Я уже нервно посмотрела на неподвижные красные точки и стала думать, как можно выбраться отсюда без шума. На течение рассчитывать особо не стоило. Здесь лишь только помогли бы свои силы.

«Хм… Свои силы».

Я вспомнила, как однажды плавала под водой в водолазном костюме и задумчиво посмотрела на пузырь. В моей голове появилась идея. Я готова была ее воплотить, вот только… мне не хотелось брать с собою мастера.

[Его нужно взять с собой.]

«Система, давай сделаем вид, что я этого не слышала. Ты ведь помнишь, кто меня убил? Если он будет рядом со мной, ты не сможешь выполнить свою задачу».

[Но, если ты его не возьмешь, то тоже умрешь.]

«1243, или мне кажется или у тебя странные мысли? Я смогу без него прожить».

[Ты забываешь, где находишься и что это за мир. Здесь все события происходят вокруг главных героев. Если хоть один из них умрет, то, как ты думаешь, что будет с миром?]

«Ну… ничего. Ведь, героиня будет все еще жива».

[Героиня не станет нужным человеком, если умрет герой. Так как ее обучением никто не сможет должным образом заняться. На это способен лишь герой. Это тебя можно заменить кем угодно. Ты всего лишь пушечное мясо. На эту должность подойдет любой.]

«Ну, спасибо… Я так понимаю, отказаться я не могу?»

[Правильно понимаешь.]

Услышав ответ системы, мне захотелось заплакать кровавыми слезами. Похоже на данный момент выбора у меня, и правда, не было. Я лопнула пузырь, внутри которого мы с мастером были, и, вместо него, сделала два маленьких, вокруг наших голов. Таким образом, мы могли не только дышать, но и плыть.

Я стала плыть навстречу течению, не дожидаясь мастера и проклиная в душе его ореол главного героя. Кто бы мог подумать, что его ранняя смерть может повлиять на весь этот мир.

«Лучше бы я переродилась в какую-нибудь кошку».

[Ты сможешь его убить, когда героиня вырастет.]

Система почувствовала мое угнетенное состояние и решила меня немного приободрить.

«Правда, смогу? А как же тогда твои слова, что его смерть повлияет на исход этого мира?»

[Его сможет заменить героиня, но только, если она будет воспитана этим человеком, и ты к этому времени не умрешь.]

«Ну, спасибо, обнадежила. Я даже не знаю, как тебя за это благодарить».

[Постараться не умереть в последующие три года.]

«1243, это был сарказм. Я не собиралась тебя благодарить».

[А следовало бы, я как-никак жизнь тебе спас. Кстати, я тут кое о чем забыл тебе сказать.]

«И о чем же?» – спросила я, чувствуя уже заранее подвох.

[Ты ведь внимательно читала книгу?]

«Может, перейдешь сразу к делу?»

[Помнишь сцену встречи с драконом?]

«Это, где мастер с героиней оказались под водой?»

Я порылась в памяти, ища нужную сцену, и едва не закашляла кровью, отыскав ее.

«Ты издеваешься? Он что, и правда, не умеет плавать? Скажи, что это шутка потому, что я помню, как однажды видела, в предыдущей жизни, как отлично он плавал».

[Это было в предыдущей жизни. Если не веришь, посмотри назад].

Я обернулась и увидела, как мастер был на том же самом месте. Он барахтался в воде, как будто пытался плыть, но с места так и не сдвинулся.

«Я не хочу ему помогать. Почему именно я?»

[Ты желаешь смерти?]                  


«Я тебя ненавижу».

Я поплыла к мастеру и, схватив его за руку, продолжила следовать за течением. Стараясь в этот момент не думать о том, что спасаю своего собственного убийцу.

[Не волнуйся, он тебя не убьет. По крайней мере, в ближайшие три года. Ха-ха…]– послышался злой смех системы.

Я решила оставить ее комментарий без ответа и продолжила упорно следовать за течением, пытаясь случайно не отпустить руку мастера. Желание сделать это было сильным, тем более силы мои были на исходе. Не так легко было кого-то тащить за собой, преодолевая сопротивление воды. Не будь у меня сейчас третьего уровня культивации, мы бы надолго здесь застряли.

Спустя некоторое время в темноте, наконец, появился свет, и мы выплыли из злополучного места. На карте появилась новая надпись: «Пещера эха». Я уже было хотела расслабиться и всплыть наружу, чтобы избавиться от пузыря, а заодно и мастера. Как на карте неожиданно появилась черная точка.

«А это еще что?»

Я посмотрела на черную точку и тут же попыталась спросить систему, что она означает. Но система не дала никакого ответа.

«1243, ты здесь? Ты меня слышишь? Что мне делать?»

Прошло пять минут, но ответа не последовало. Тогда я решила всплыть. Раз система молчала, значит, должно было быть все в порядке. Ведь так? Я же не слишком надеялась на систему?