Войдя в комнату, первое, что бросилось Алике в глаза это черный след на стене. Она сразу же стала искать другие повреждения в комнате. «Фух…» Выдохнула девушка облегченно, когда мебель и остальные стены оказались полностью целы.

- Ури… Ты здесь? - змеи не было видно. «Надеюсь, она не ползает по общежитию?» Наказание коменданта хоть и отменили, но Алика была точно уверенна, что тот с радостью ожидает, когда она вновь провинится. – Только приползи мне! - пригрозила Алика воздуху, и в это время, словно кто-то ответил на ее угрозу, послышался шум в ванной. «А там еще что?»

Она открыла дверь. Раковина была разломана на две части. Полка с всякими тюбиками валялась на полу, так же как и полотенца. Именно на них и сидела та, что устроила этот разгром. Мышь грызла от голода тюбик шампуня и царапала его своими лапами. У девушки не было слов. Она не ожидала, что мышь… Пусть и магическое животное, но все же мышь, устроит разгром в ванной.

- Видимо ты проголодалась, Гипи, - она подошла к мыши, отобрала у нее шампунь и принялась наводить порядок в ванной. Раковину она починила с помощью бытового заклинания, а вот остальное… Ей пришлось все делать своими руками: вешать полку, расставлять тюбики и вытирать мокрый пол. Закончив с уборкой, девушка в срочном порядке приняла душ и, одевшись в свежую форму, поспешила на первую лекцию, на которую едва не опоздала.

Первой парой шла лекция по боевым заклинаниям и ее, как и следовало ожидать, вел ректор. После вчерашнего Алика не была рада встречи с ним. Она даже назло ему выставила на стол своих новых питомцев: мышь Гипи и ящерицу Хали. Но ректор не обратил на это никакого внимания, как собственно и на девушку. За всю лекцию он даже ни разу не посмотрел в сторону Алику. «Подумаешь…» «Экая честь». Обиженно сопела девушка. «Вы думаете, что нравитесь мне, господин ректор? Ничуть… Мне тоже совершенно все равно». Все занятие девушка тоже делала вид, будто его здесь нет. Со стороны они оба выглядели глупо.

- Небольшое объявление, - как только прозвенел звонок, и все собрались покинуть аудиторию, ректор попросил студентов задержаться, - Завтра нашу академию посетит король со своей свитой. Прошу всех вести себя соответственно и не задавать глупых вопросов, ни королю, ни его помощникам, - неприятный холодок пробежал по спине Алики. «А вдруг его помощник это демон-ищейка?» «Надеюсь с Камилом все хорошо?» Девушка забрала своим питомцев и в раздумьях покинула аудиторию. «Нехорошо как-то с ним получилось». «Может, стоит его проведать?» Девушка понимала, что идея глупая и нужно дать время Камилу, чтобы он принял ее отказ, но она слишком начала волноваться о нём  после  объявления ректора. «Это еще хорошо, что Гемиала здесь нет».

- Пи… Пи… - запищала в руках Алики мышь и больно укусила девушку за палец.

- Эй… Я тебе, что кусок мяса? Сейчас я тебя покормлю, - девушка пошла на первый этаж в столовую, надеясь раздобыть там еды. Хоть какой-нибудь кусок хлеба.

- Я повар студентов, а не каких-то там… - толстопузый мужичок невысокого роста презрительно смотрел на мышь и на ящерицу. Стоило только девушке сказать, что ей нужна еда их повар Жульт, в первую очередь хотел ей подсунуть свою зеленую кашу. Но когда она указала на питомцев, которые сидели на ее руках, лицо повара скривилось. На лбу от этого действия стало еще больше морщин, кажется, даже на лысей голове появились морщины.

- Студентов? Да ни один студент к тебе не хочет идти. Стоит им один раз попробовать твоей каши…

- Не трогать мою кашу! - Жульт затрясся от возмущений, а вместе с ним в его руке затрясся и половник полный каши. Каша разлетелась в разные стороны, девушке даже пришлось отойти подальше, чтобы на нее не попало, - Она как мякишек хомала (хлеб Богов).

- Скажи честно, Жульт, ты пробовал сам этот свой мякишек хомала? - то как повар говорил о своей каше и ее вид и цвет, были совершенно не совместимым. Алика едва сдержалось, чтобы не начать ругаться с поваром. Если бы ей не нужно было кормить магических животных… Но вместо того, чтобы с ним ссорится, она решила проучить этого человека.

- Разве я не пробую, что готовлю. Я знаю, что моя каша эта пища самих Богов.

- Ну раз ты знаешь… То думаю тогда не стоит, - Алика сделала вид, будто уходит.

- Что не стоит?

- Я думала, что раз ты так уверен в своей каше, то не прочь поспорить. Тот, кто выиграет в приготовлении вкусного блюда, будет месяц кормить проигравшего твоей кашей.

- Пустить студента на свою кухню? Нет. Нет. Нет! - повар снова затряс своим огромным телом. Алика не стала подходить близко и правильно сделала. Каша из половника опять разлетелась по сторонам.

- Боишься проиграть? Я как студентка была всегда уверена, что полевые повара достаточно храбры.

- Я храбр! Храбр… - повторил он второй раз уже для себя, - Ладно. Ты ведь всего лишь студентка… Можешь проходить на кухню, - повар усмехнулся и, приподняв перегородку, пропустил девушку на кухню.

Если бы года два назад Алика поспорила с поваром, то наверняка проиграла. В то время она совсем не умела готовить. Но как это бывает, когда начинаешь жить самостоятельно, приходится многому учиться. Иногда она пробиралась в столовую по ночам и готовила себе. Между прочим так делала не только она одна, а многие студенты. Главным правилом у них было подчистить за собой следы, то есть вернуть все, как было до их прихода на кухню. Ведь если повар заметит, может поставить кучу магических ловушек. А есть ведь хочется. Студентам так вечно хочется…

Алика тоже решила сварить кашу, а так как она хорошо знала, где находятся все продукты и посуда, то сделала это минут за пятнадцать. Каша у нее была на молоке с маслом. Один лишь только ее запах активировал во рту пищевые рецепторы. А вид… Она сливочного цвета и никакого не зеленого, как у повара.

Когда блюда приготовились, Умова стала искать судью. В столовой было практически пусто: лишь только две студентки, которые пришли скорее поболтать и студент, влюбленно поглядывающий на одну из девушек. Именно его она и выбрала. Правда студент попытался сбежать, увидев, что помимо Алики к нему направляется повар.

- Стоять, - повар вовремя остановил студента и тот нехотя сел.

-Я уже позавтракал и у меня занятие.

- Всего лишь три минуты. Нам нужен судья, - Алика поставила свое блюдо перед студентом, и тот посмотрел на нее: «серьезно?» - Попробуй! - парень боязливо взял ложку и, зачерпнув немного каши, поднес ее ко рту.

- Неплохо, - вынес судья вердикт Алике.

- Теперь мое! - повар поставил свою тарелку на стол и, набрав в ложку каши, запихнул студенту в рот. «Кхе…» «Кхе…» Парень закашлял и, вскочив из-за стола, помчался на выход.

- Я думаю здесь и так ясно, чья каша была лучше, - Алика сказала это полностью гордая собой.

- Ясно? Ничего не ясно. Это скорее твоя каша так на него подействовала, что он сбежал. Все. Некогда мне… - повар собрался трусливо уйти на кухню.

- Хали, - недолго думая Алика позвала на помощь ящерицу. Она спрыгнула с руки девушки на стол и направилась в сторону Жульта.


- Вы мне угрожаете…Вы…

- Ешьте, - девушка указала рукой на его кашу, - вы проиграли и обязаны выполнять условие.

- Обязан? Это даже спором не назовешь.

- Я знала, что вы так скажете, поэтому подкрепила наш спор магической клятвой, - стоило Алике произнести это, как повар присел за стол и начал есть свою зеленую кашу.

- Это… - ложка, - Произвол… - еще ложка.

Алика довольно усмехнулась, видя побежденного повара. Она могла вполне собой гордиться, что неплохо научилась самостоятельно готовить.

Алика отошла подальше от повара, присела и принялась кормить своих питомцев прямо с ложки. Подкрепившись, мышь больше не бросалась на девушку и не пыталась ее укусить за палец.

После столовой девушка отправилась на следующую пару, а после еще на одну. Как ни странно остальные полдня прошли довольно спокойно, даже дополнительное занятие с главой академии. Правда на нем Алика все чаще вспоминала о Камиле и никак не могла отделаться от мысли, что с ним случилось плохое.

- Умова, сосредоточьтесь... о чём вы думаете? Или о ком? - ректор академии едко комментировал неудачные попытки девушки выставить защиту от зарядов тёмной магии, летящих в нее. Выходило у нее плохо. Спустя час ее мучений ректор сдался. – Идите, студентка, занятие окончено. Я думал, у вас получится выучить и отработать хотя бы одно заклинание.

Алика ничего не ответила ректору и молча ушла из практической аудитории. Самым первым делом она решила посетить таверну и поискать там наемника. Тревожное чувство, засевшее в ее сердце с утра, никуда не исчезло.

Войдя в таверну, девушка сразу же ощутила любопытные взгляды в свою сторону. «Все же стоило переодеться», - подумала она, выискивая среди посетителей знакомое лицо. У самого дальнего прохода обнаружился тот, кого Алика искала. Он пил очередную кружку медовухи, нельзя было точно сказать какая это по счету: седьмая или десятая. Весь стол, за которым он сидел, был полон пустых деревянных кружек. Увидев его вполне живым и здоровым, девушка облегченно вздохнула. «Значит, зря я беспокоилась». Но тревожное чувство ее все же не покинуло.

Алика быстрым шагом пошла к наемнику. Привлекать к себе внимание, особенно к тому, кого ищут, ей не хотелось. Она присела на лавочку напротив наемника и посмотрела на него. «Ик…» «Ик…» Камил стукнул кружкой по столу.

- Эй… Хозяин. Ик… Еще! - он посмотрел в сторону хозяина таверны, а потом, опустив голову на кулак, закрыл глаза.

- Камил… - Алика попыталась дозваться до друга.

-М? Алика? - наемник приоткрыл один глаз, затуманенный от выпивки, - Ты снова мне снишься…

- Снюсь? - ей показалось, что она ослышалась. «Не хочу даже об этом знать», - Ты чего здесь сидишь? Тебя же ищут, не боишься, что найдут? - похоже, девушка по этому поводу беспокоилась больше, чем тот, кому бы стоило.

- Ищут? Какое это. Ик… Имеет значение. Ик… Ты же меня не любишь. Мне… - он закрыл глаз и попытался встать. Встал и присел обратно. Ноги его совершенно не держали.

Алика горестно посмотрела на друга, чувствуя небольшую вину. Это ведь именно из-за нее он так напился. «Нужно бы его отсюда как-то вывести». Оставить его одного девушка не могла, опять же, из-за чувства вины.

- Камил, нужно идти,- Алика встала и, подойдя к наемнику, начала толкать его в бок, - Не спи. Нужно уходить.

 - Где ты тут его видел? Показывай, - этот голос… Услышав его, Алика стала усерднее будить наемника. «Только следователя сейчас и не хватало».

Человека, который только что вошел в таверну, Алика знала не очень хорошо, но этого ей вполне было достаточно. Это был следователь МО. Самый пытливый следователь из всех. Его не любили ни коллеги, ни наемники. Если он брался за какое-нибудь дело, то всегда доводил его до конца.

- Камил… Здесь следователь. Слышишь… - Алика наклонилась к самому лицу парня, и тот открыл глаза от теплого дыхания девушки.

- Уйди… Не хочу тебя видеть, - он попытался оттолкнуть Алику и, воспользовавшись телепортом, уйти отсюда. Уйти одному. Без девушки. Но она успела ухватить его за локоть, когда он исчезал. Они телепортировались.

- И где мы? Куда ты телепортировался, Камил? - задала Алика вопрос другу, стоя на болотной кочке и пытаясь хоть что-то рассмотреть сквозь туман.