Алике показалось, что она всё таки уснула.

- Алика-а-а-а… - она слышала свое имя, но ничего не могла понять, - Я… Па… У… Бя… - ветер доносил до её сознания обрывки слов. Кто и что хотел передать, уловить невозможно. Как будто и правда, сам ветер говорил. «Я должно быть и правда уснула». «Разве ветер может разговаривать?» «Интересно, если я уснула, то должно быть уже умерла?»

Пока девушка пыталась понять спит она или нет, костер погас. Остатки отвара в котле, которые нужны были еще для последней стадии обряда, перестали кипеть.

- Что происходит? - ведьмы посмотрели друг на друга, - Твоих рук дело?

- Конечно, нет, - все покосились на пятую ведьму.

- Тогда продолжим, - ей, конечно, никто не поверил, но так как время буквально уходило сквозь пальцы, они снова разожгли костер и продолжили обряд.

- Алика! - под шум ведьм, незаметно к шабашу пробрался наемник и послал магическую птицу. Она клюнула девушку в лоб и Умова смогла услышать голос друга. Алика сонно на него посмотрела. Ей ужасно хотелось спать. Сил сопротивляться было все меньше и меньше.

- Камил? Ты откуда здесь? - происходящее до сих пор казалось девушке сном. «Реально это или нет?» «Вот бы ущипнуть себя». Увы, пошевелить ни руками, ни ногами, с которых капала кровь, девушка не могла. На нее было наложено обездвиживающее заклинание.

-Какая разница, откуда! Тебя спасаю, дуру! - возмутился наемник: – Спуститься никак? – Алика покачала головой, но увидев, что наемник не видит этого, ответила: «Нет». Одна из ведьм услышала шептание и, осмотревшись, заметила наемника. Она тут же на него набросила магические нити и подняла верх вниз головой.- Девочки, смотрите, кого я поймала, - ведьма указала на парня висевшего рядом с Аликой и Гивеном.

- Молодой.

- Свежий.

- Но обряд уже начат.

- Если поспешить, то он сможет добавить нам еще год жизни.

- Точно… Точно! - закивали ведьмы. В котел тут же полетели волосы наемника. Обряд возобновился. Луна стала бледнеть.

- Спас? - спросила Алика у наемника, зевая. «Лучше бы сидел в таверне». Девушке было жалко друга, ведь теперь и он тоже умрет.

- Я хотя бы постарался. А некоторые вообще не пришли сюда, - кого имел в виду Камил, Алика сразу поняла, но защищать ректора не стала. Наемник был прав, ее спасать он не пришел.

- Слабая попытка была, - дал знать о себе Гивен.

- А ты еще кто? - наемник с ним был незнаком, и ему очень не понравилось, что какой-то тип висел здесь рядом с его Аликой. «Еще один», - подумал он хмуро.

- Гивен Вианов. Знаменитый ведьмак.

- Молчал бы уж лучше… - «Мы вот-вот умрем, а он…»

- Тот самый? Которым ты… - Камил едва не проболтался о том, что Алика восхищалась этой знаменитостью.

Но ведь восхищалась она им издалека, а как только познакомилась вблизи, это чувство пропало. Она возмущённо прошипела:

- Ничего я. Молчи!

- Которым, что? - Гивену стало любопытно, говорили явно о нем.

- Ничего! - Алика прикрыла глаза, - Можно я умру первой? - девушка стала засыпать.

- Алика, ты чего? Я сейчас что-нибудь придумаю, - наемник осмотрелся и ничего лучше не придумал, чем сделал то, что сделал!

- Это еще что? - возмутилась одна из ведьм, когда увидела, как в котел капает сверху чья-то рвота. Это была самая старшая из всех ведьм и самая вредная. Она сразу определила источник рвоты и немедленно спустила его вниз.

- Ты, что делаешь, Старшая? У нас идет ритуал.

- Кровавая луна уходит…

- Старшая!

- Я на то и Старшая, чтобы делать то, что хочу. Без него обойдемся. К тому же, - она заглянула в котел и принюхалась. – Последняя часть обряда испорчена.

- И что с того? Ты…- одна из ведьм запустила огневик в Старшую, - Испортила весь обряд.

- Вот именно! - это действие повторила следующая ведьма, - Из-за тебя мы все умрем.

- Моя молодость… - старшую стали окружать все ведьмы. Им сейчас уже было не до обряда. А так как они не были больше сосредоточены над тем, чтобы продлить свою жизнь, то заклинания обездвиживания начало ослабевать, как и заклинание левитации (именно из-за него Гивен с Аликой висели в воздухе).

Они упали на землю. Алика приоткрыла глаза, когда почувствовала, что лежит на твердой земле. «Хм…» «Где это я?»

- Уходим, - ним подбежал наемник, но девушка даже не обратила на него внимание. Она положила под голову руки и стала засыпать. «Умру, не умру, какая разница». Это было последней мыслью в голове девушки, перед тем как она уснула. Как бы наемник ее не пытался разбудить, ему это не удалось. Следом за ней уснул и Гивен.

- Эй, вы чего? Уходить нужно! – шёпотом возмущался Камил, пытаясь их растормошить, пока пропажу не заметили ведьмы,- Ну… - он обреченно посмотрел на спящих.

- Может, я помогу? - в это время сзади наемника появился тот, кого он меньше всего ожидал увидеть.

- Ты… - он гневно посмотрел на новоприбывшего, но быстро сменил свой взгляд. Помощь сейчас и правду не помешает.



Кладбище. Ночь. Могилы кругом разрыты и пусты. «Кар…» «Кар…» Изредка кричит ворона, сидевшая на суку дуба, разрушая тем самым установленную тишину. «Тук…» «Тук…» Стучит живое сердце среди могил. Оно громко бьется о грудную клетку от страха, заставляя дрожать того кому принадлежит. Она стоит привязанная к дубу и вертит головой во все стороны, пытаясь понять, где находится и что происходит. «Кладбище?» « Но разве я уснула не у ведьм?» «Я что умерла?» На небе полная луна, поэтому ей все хорошо видно вокруг и даже крадущуюся тень. «Тук…» «Тук…» Сердце ускорилось, чувствую надвигающую опасность.

 - Маленькая, серенькая зайка сейчас умрет, - тень приблизилась, и стало хорошо видно того, кому она принадлежала. Прямо перед Аликой, весело улыбаясь, стоял демон-ищейка. Чем ближе он к ней подходил, тем сильнее принюхивался, - Жаль, что ты так сладко пахнешь, но иначе никак. Смерть тебя давно ждет, - демон поднес руку, в которой был нож, к шее девушки. Сделав небольшой разрез на ее коже, он попробовал ее кровь на вкус. Алика задрожала.

Вдруг, как из-под земли выскочил сабленуг и молниеносно кинулся на демона. Он схватил зубами ищейку и отбросил его от девушки. Демон ударился о землю с глухим звуком и начал меняться. Ищейка медленно превращался в монстра. Его кожа изрядно потемнела, на мускулистых руках появились огромные чёрные когти, на голове выросли витые рога, а за спиной угрожающе распахнулись кожистые крылья. Монстр набросился на сабленуга, и началась драка. То один нависал сверху, то второй. Они катались по земле, царапая и кусая друг друга. Девушке хотелось помочь сабленугу, но как она ни старалась освободить руки от веревки, у неё ничего не получалось. Слишком крепко она была привязана к дереву.

Сабленуг расцарапал глаза демону и оказался сверху. Он попытался укусить за горло ищейку, но тот зажал его лапы и начал шептать заклинание.

- Нет! Нет! - закричала девушка, когда сабленуг стал гореть. Из глаз ее побежали слезы, а бедный сабленуг начал скулить от боли.

- Ну, вот и все!– прорычал злобный монстр и занес когтистую лапу над шеей сабленуга. Когда его когти разрезали толстую шкуру зверя, и всё вокруг залило кровью, сердце девушки затихло, и она проснулась в холодном поту.


- Она пришла в себя.

- Хошяйка…

- Я же говорил, все в порядке! - со стороны послышались обеспокоенные голоса. Алика попыталась присесть на кровати, чтобы посмотреть в лица тем, кто за нее беспокоился, но ее тело… выразило протест. Девушка обессиленно упала на подушку.

- Где я? - она уже догадалась где, но хотелось бы это подтвердить.

- В лазарете. Как ты себя чувствуешь?

- Хорошо, - «Значит, лазарет?» Лицо Алики скривилось, она никогда не любила это место. Оно всегда навевало уныние. Белые стены, белые кровати, белый потолок… даже белые окна, без штор. Девушка была здесь всего один раз и то через час сбежала, - А что вы здесь делаете?

- Мы же друзья. Мы беспокоились о тебе, - на кровать присела Ника, - Прости меня, я не сразу поняла, что ты пропала.

- Все со мной в порядке, - Алике было непривычно видеть подругу извиняющейся, да и еще виноватой,- Я жива. Да и ни в чем ты не виновата, - попыталась девушка успокоить Нику.

- Прошти… Хошяйка, - на кровать заползла змея. А вот на нее Алика была зла.

- Я просила тебя сидеть в комнате? - змея отвернула голову.

- Вообще-то, ты должна быть ей благодарна. Это из-за нее мы стали тебя искать, - за Ури заступился Митя.

- Да? - девушка ни капли ему не поверила.

- Магические животные имеют глубокую связь с хозяином и ощущают, когда он в беде, - это было новостью для Алики, она о таком не знала. Но единственного кого она помнила, кто пытался ее спасти – это был Камил. Их же она там даже не видела, поэтому и не поверила Мите, - Не веришь? Это мы с ректором вас телепортировали.

- Ну да… ну да. И от ведьм вы отбивались вместе с ним, - девушка не любила, когда ей врут, особенно в открытую.

- Он говорит правду, - Ника принялась оправдывать Митю.

- Слушайте, - Алика посмотрела на лица друзей, - Идите. Со мной все в порядке, - девушка попыталась избавиться от друзей, надеясь, что в будущем они больше не будут о ней беспокоиться. Это было слишком непривычно, возможно отсюда и было чувство неловкости, которое возникало всякий раз, стоило ей только увидеть печальные глаза Ники и Мити. Они ведь не были виноваты в том, что ее захотел убить демон-ищейка, - Хватит себя винить. Кыш отсюда, - Алика махнула рукой, показывая друзьям, что все хорошо.

- Ну, ладно. Мы тогда пойдем, -Ника с Митей вздохнули и вышли.

-  Шшшш… - змея не собиралась уходить.

- Ури, я сказала всем уходить. В лазарете нельзя с животными, к тому же… Ты надеюсь, помнишь, что я недавно тебе говорила присматривать кое за кем? - змея пошипела для виду немного, а потом послушалась хозяйку и поползла из лазарета. «Ну, вот я и осталась одна», - подумала Алика, когда хвост змеи исчез, а дверь плотно закрылась. Но прошла всего минута… и в лазарет вошел ректор. А она только надеялась прийти немного в себя после пробуждения и подумать о том, что с ней произошло.

- Умеете вы влипать в ситуации, Умова, - глава академии присел на соседнюю кровать, рассматривая девушку долгим изучающим взглядом. Алике сделалось немного неуютно от такого внимания ректора. К тому же она была всего лишь в одной короткой футболке. Намного лучше себя чувствуешь перед человеком, когда полностью одет. Особенно, если этот человек тебе нравится. «Нравится?» «Нет…» «Нет…» Алику настолько ошеломила ее симпатия к ректору, что она быстренько стала все отрицать. «Он же ректор…» «Умова, ты совсем?» Чтобы избавиться от ненужных мыслей она посмотрела в окно. За стеклом кружили редкие снежинки. Незаметно для нее выпал первый снег. Осень подошла к концу.

- А сколько я здесь? - чтобы как-то избавиться от тишины Алика спросила то, что ее должно было интересовать. Но на самом деле ей было все равно, сколько она уже здесь.

- Пять дней, - девушка даже не удивилась. Она ожидала услышать неделя или месяц, но раз пять дней… значит, наступил ноябрь. «Рано как-то в этом году зима», - подумала она, вспоминая прошлый год. Тот год был у нее без всяких приключений. Тихий спокойный год. - Вы, наверное, хотите знать, как здесь оказались? - Алика пожала плечами. Какая ей разница. Спасли и ладно. Главное что демону-ищейке не удалось ее убить.

«Надеюсь, что это был сон…» После пробуждения ей даже не дали времени на то, чтобы обдумать увиденное. Сон казался таким реальным. Вспоминая демона, перед глазами так и появлялся его страшный образ из сна. Сердце снова бешено забилось и затихло. Девушка прислушиваясь, дотронулась до груди. Стучит, но медленно.

- С вами все в порядке? - ректор заметил странное поведение Алики.

- Как видите, жива. Что там с Альвой Дамберт?

- Заклинание спадёт через несколько дней. Она уже может шевелить пальцами рук, - Алика просто кивнула на слова ректора. «Ну вот, одной проблемой меньше».

Незаметно в лазарет вошла лекарь. Она была полноватой женщиной с добрым лицом, но сварливым характером. Если она сказала, что больному нужен покой на неделю, так тому и быть.

- Ну, как чувствует себя больная? - лекарь подошла к девушке и, включив магическое зрение, в первую очередь проверила ее резерв, а потом уже повреждения, - Хорошо. Очень хорошо. Теперь температура, - Она потрогала лоб и нахмурилась, - Три-четыре дня постельного режима.

- А можно я дома… - произнесла Алика не очень уверенно. Она не хотела находиться в лазарете и за это готова была спорить с самим лекарем. День это большее, что она может себе позволить, не впав в уныние.

- Исключено. Раны на ногах еще не зажили.

- Но… - Алика попыталась пошевелить ступней и скривилась от боли. «Произвол…» «Если я здесь уже пять дней, то должна быть полностью здорова». «Она меня вообще лечила?» «Помнится, у меня под кроватью было зелья от простуды и ран…» Чтобы никто не понял, что Алика задумала, она отвернулась к стене, пряча довольное лицо. «Я и сама себя вылечу. Еще лучше», - Я надеюсь, осмотр окончен?

- Алика, тебе же здесь не вечность сидеть. Ани всегда хорошо выполняет свою работу, - «Алика? Он назвал меня по имени?» - Можете идти, - пока Алика пыталась понять, в чем подвох, (ведь так просто назвать ее по имени он не мог), соседняя кровать скрипнула. На нее лег ректор.

- Господин ректор, а вы разве не собираетесь идти по своим делам? Спасибо что проведали, но не смею вас отвлекать. Вас там, наверное, ждут, - девушка попыталась избавиться от ненужного общества, хотя сердце ее и шептало, пусть будет. Ей нужно было в общежитие к своим зельям, а это… в образе ректора академии все портило.

- В данный момент все мои дела это ты. И перестань мне уже выкать.

- Простите?

- Зови меня Дэйван, - Алика с трудом присела и удивленно посмотрела на ректора. В данный момент она не понимала с чего бы ему так себя вести. Еще недавно он делал вид, как будто ее не существует. «Что произошло за эти дни? Он что, как и Гивен сошел с ума? Я ведь не могу ему нравиться… Совсем ни капли не могу». Мысли у девушки были противоречивые, в отличие от теплого взгляда и улыбки на лице Дэйвана Сонга. Своим поведением он полностью опровергал ее мысли.