РЕКЛАМА
В библиотеке было тихо и абсолютно пусто. «Странно, даже библиотекаря нет». Алика посмотрела на рабочее место, а именно небольшой столик с множеством нагроможденных на него книг. Седой головы библиотекаря не было видно. «Интересно, на самом ли деле его голова седая?» Алика была полностью уверена в том, что их библиотекарь носит амулет искажения. Такие амулеты были редки и крайне дороги, да к тому же гномы кому попало, их не продавали. Прятал такой амулет хорошо. Нет, он вовсе не делал человека невидимым. Просто менял его возраст. Если ты молодой, то станешь стариком, надев его, а если старик… «Какая мне разница, сколько лет ему на самом деле?!» «Нет его, и это даже к лучшему, а то вечно бубнит: книги не портить… в книгах не писать…» Алика, вспоминая ворчание библиотекаря, пошла по деревянному полу вперед к ближайшему стеллажу с книгами.

А эти стеллажи в библиотеке, правда были огромны, как и само помещение. Чтобы достать верхнюю книгу, приходилось вставать на скрипучую стремянку, которая всегда находилась в зале. Она вечно была нужна, поэтому ее никогда не убирали, даже на ночь. Но в библиотеке можно было не только взять книгу, но и еще с удобством почитать ее. Для этого здесь вразброс между стеллажами стояли столы со стульями. Возможно, стоило для чтения отвести специальное место, но этого никто не делал. Всех и так всё вполне устраивало. «Именно поэтому здесь так много парочек», - Алика скривила лицо при этой мысли. Она смотрела на стеллажи, читая сверху таблички на них и выискивая нужную: «Бытовая магия». «Зельеварения». «Артефакторика» «Травы». «Все о расах». «Все о демонах». Таблички были для того, чтобы студенты могли быстро найти нужную книгу. Каждый стеллаж, а то и несколько были по одной теме. Иногда девушка смотрела и удивлялась, как может столько трав существовать, на целых два огромных шкафа. А демоны… Обычные, почти как люди, а о них целый стеллаж книг написан.

Алика медленно двигалась между шкафами и наконец, остановилась у дальнего ряда. «Нежить», - гласила надпись на одной из книжных полок. «В какой же книге я вычитала то заклинание?» Алика стала осматривать корешки, пытаясь вспомнить, как выглядела нужная ей книга. «Вроде эта…» Она достала небольшое издание в черном переплете: « Заклинание от нежити». Прошла с книгой к столу, положив ее, присела на стул и быстро пробежалась по оглавлению. «Странно, почему это здесь нет такого раздела?» Лицо девушки нахмурилось: «Ничего не понимаю». Она закрыла книгу и задумчиво посмотрела на ее обложку. «Точно…» Наконец она вспомнила. «Она ведь была темно-зеленого цвета, а не черного». Она встала и, вернув книгу обратно, продолжила поиск нужной ей книги.

Прошло чуть больше часа, когда все три книжных шкафа с табличкой «нежить», были бегло осмотрены. Такой книги здесь попросту не было, а значит… Вывод для Алики был не утешительный: либо ей то заклинание, а значит, и книга приснились, либо... Та книга попросту была из запретной секции, которая находилась в подвале библиотеки. Возможно, ее случайно положили на эту полку, а потом, заметив свой промах, убрали туда, где ей было самое место, в запретную секцию. Там обычно хранили опасные артефакты, которые были способны навредить человеку или же книги с запретными темными заклинаниями. Все эти вещи были когда-то обнаружены и изъяты у студентов, и именно для них была создана «запретная секция».

«Запретная секция…» Алика тяжко вздохнула от этой мысли. «Попасть туда будет не просто». «Хотя…» Некоторые из студентов знали хорошо о запретной секции и даже туда часто ходили. И благодаря таким вот любознательным студентам, другие приличные студенты, которые ни разу там не были, хорошо осведомлены, как туда попасть. Всего-навсего нужно было иметь магический пропуск. Один из них имелся у ректора, а второй у работника библиотеки. К ректору в кабинет Алика лезть точно не собиралась, ей сегодняшних проблем с ним уже хватило. А вот библиотекарь был для нее идеальным вариантом. «Что ж…» «Осталось только дождаться ночи». Алика посмотрела в окно, там вовсю светило солнце. «Еще ведь только начало дня…» «Придется поупражняться в магии», - решила она и вытащила из шкафа первую попавшуюся на глаза книгу.

«Магия для чайников», - гласила надпись на обложке книги. Алика улыбнулась: «Я ведь уже на втором курсе». «Не слишком ли она легкая для меня?» Она шуршала страницами, ища что-нибудь интересное. В середине книги, обнаружила раздел: как превратить один предмет в другой. Заклинаний было несколько. «Почему бы и не попробовать?» Девушка деловито принялась искать предмет, на котором станет проверять заклинание. «Это подойдет». На одном из столов Умова нашла книгу по любовным урокам.

Забравшись под стол, и удобно там устроившись, Алика стала читать заклинание из книги, при этом внимательно наблюдая, превращается ли выбранный ею предмет в яблоко. Есть ужасно хотелось… Но к сожалению заклинание не подействовало. Тогда она попробовала второе. Третье. Осталось лишь только пятое, которое превратило бы книгу в змею. Даже не думая, что из этого что-то выйдет она произнесла очередное заклинание. Ничего не произошло. Прошла минута… Две. Алика закрыла «магию для чайников» и только собиралась выползти из-под стола, как случилось невероятное! Книга по любовным урокам зашипела и стала удлиняться, превращаясь в настоящую змею. Видя это превращение, Алика только и смогла, что открыть рот от удивления. «Получилось?» «У меня и правда, получилось?»

- Хо…. ззз… шшшш…. шяйка… - когда превращение закончилось, бывшая книга, а сейчас уже змея заговорила, высовывая свой длинный язык и шипя.

- Ты… ты говоришь? - Алика не знала чему больше удивляться: то ли тому, что заклинание сработало, то ли тому, что бывшая книга умеет говорить.

-Обижаеш…шшшьььхоз… шшш… шяйка, - змея сузила свои черные глазки, как будто обиделась, на слова Алики и так на нее посмотрела… девушке неожиданно стало очень неуютно под столом. Ей показалось, что странное пресмыкающееся пытается выбрать нужный момент, чтобы на нее наброситься и укусить.

- Послушай, а ты не могла бы обратно в книгу превратиться? - «А вдруг и правда укусит?» Алика стала посматривать на змею с опасением. Под столом практически ничего не видно и слишком мало места, чтобы успеть увернуться или заметить, что делает змея.

- Нет. А то, что я рань… шшше была кни… шшшкой, это да… шшшехоро… шшшшо. Теперь яшшш… тебе помо… шшшать буду. - Алика чего угодно ожидала от змеи, но то, что та предложит ей помощь…

- Это в чем же? - у девушки даже страх пропал, так она была удивлена ее предложению.

- Как вшшш… чем? В любов… шшшном деле коне… шшшшно, - Алика едва не рассмеялась. «Подумать только змея предлагает, мне помощь, да и еще в чем… в любви». Она хмыкнула и тут же решила отшутиться:

- В этом деле ты мне не поможешь. Я уже давно отчаялась найти, кто был бы кровожадным серым сабленугом.

- Хо…. ззз… шшшш…. шяйка. Не беспо… шойся. Полно… шшштью положи… шшшсь на меня, - змея была сама серьезность. И именно эта серьезность заставила Алику пожалеть о сказанном. «Она ведь это серьезно…» «Мамочка, она и правда собралась искать мне мужа?» Девушка схватилась за голову, не желая верить в происходящее. В жизни ее все устраивало, и в данный момент она даже не интересовалась мальчиками, особенно после случая с безответной любовью.
РЕКЛАМА


И вот пока Алика жалела себя и представляла, как змея будет искать ей мужа, в библиотеке послышались шаги. Кто-то подходил к столу, под которым сидела Алика. Почему-то выглянуть наружу девушка не решилась, надеясь, что посетитель библиотеки быстро уйдет.

- Мить, а зачем мы сюда пришли? - прозвучал женский голос, внезапно разрезав абсолютную тишину в библиотеке.

- Как зачем, Вареника, - прозвучал мужской голос, а потом… послышался протяжный скрип – кто-то сел на стол. А дальше стали слышны лишь характерные звуки поцелуя.

Алика закатила глаза, услышав эти чмоканья. «Ну конечно…» «Это же Митька». «Чего еще стоит ожидать». Мужской голос она сразу узнала, поэтому происходящее сейчас на столе ее вовсе не удивляло. С такой внешностью как у него, он даже слишком редко бывает в библиотеке. Мечта всего третьего курса, а именно своих одногруппниц, коих много. Но слушать звуки поцелуев Алика не собиралась, такие свидания в библиотеке никогда быстро не заканчивались. Именно свидания, так назывались походы парочек в библиотеку большинством студенток и студентов.

- Прогони их, - обратилась Алика к змее, - А я тебе имя дам, - предложила она и сразу его назвала, - Ури.

Змея зашевелилась, раздумывая, нравится ей это имя или нет. Спустя минуту она стала медленно выползать из-под стола.

- А у вас шшшш… ладкого эля шшшне найдет… шшшя? - как только голова змеи исчезла из-под стола, Алика услышала шипение и кое-как разобрала вопрос.

- А-а-а!.. - ответом на вопрос был крик Мити, который неожиданно быстро стих. Парень побоялся привлечь внимание криком и поэтому замолчал так же стремительно, как и стал кричать. Он был студентом, который всегда в почёте у любого профессора за свои успехи в учебе. Что они подумают, если увидят его в библиотеке, да еще в обнимку с девушкой, которая в отличие от Мити пребывала в глубоком обмороке. Он не хотел портить свою репутацию. Поэтому замолчал и с опаской поглядывал на змею, думая, как сбежать.

Услышав тишину, Алика решила вылезти, подумав, что змея, точно кого-то укусила или даже съела. Хотя на счет съела, у девушки были сомнения: «А поместится ли в неё человек?»

Как только Алика вылезла из–под стола, то облегченно выдохнула. «Надумала всякого, а тут всего-то…» По мнению Алики представшая перед ней картина была сущим пустяком. Перепуганный Митя сидел на столе и боялся даже пошевелиться, из-за внимательно следящих за ним черных маленьких глаз змеи. Лежавшая в Митиных руках рыжеволосая девушка была без сознания.

- И чего вы застыли? - Алика обратилась к смотрящим друг на друга змее и Мите. Услышав голос, студент внезапно отошел от «шока» в котором пребывал.

- Умова? А ты что здесь делаешь? - блондинистая голова парня повернулась в сторону Алики и его голубые глаза сузились, когда увидели ее. Он был раздражен, что Алика увидела его страх, об этом говорил даже его вздернутый вверх нос. «И что только остальные в нем находят?» Умова поразглядывала его некоторое время, но так и не нашла ответ на свой вопрос. Для нее он был не так уж и красив. Возможно, все было из-за того, что она знала, о его «помешательстве», как Алика это называла, на своем лице. Ей никогда не нравились те, кто слишком беспокоится о своей внешности. А ещё был самым настоящим самовлюблённым эгоистом! Он ни с кем не считался и мог унизить любого. Митя был отличником, красавчиком, к тому же из хорошей семьи… Не по вкусу Умовой были такие парни, да и не для нее.

Алика перестала рассматривать Митю, ничего так ему не ответив. Да и разве обязана она была что-либо отвечать? Она отодвинула от стола стул и села, совершенно ни о чем не думая из-за пустоты в желудке. «Завтракала ли я сегодня?» Она попыталась вспомнить утро, но кроме лица ректора мелькавшего сейчас перед глазами на ум ничего не пришло. «Урррр….» «Урррр…» Желудок в этот момент сам ей напомнил, что нет.

- Хо…. ззз… шшшш…. Шяйка ешшшсть шшшелает? - как ни странно, но Алика даже сквозь шипение поняла змею и грустно кивнула. «Сейчас бы картошечки с котлеткой», - подумала горестно она, зная, что только дома сможет это съесть.

Ури, услышав от девушки ответ, неторопливо направилась в сторону выхода из библиотеки. Алика ничего не стала ей говорить, мечтая о еде, а еще… Она вдруг подумала: «Какая длинная змея…» Ури и правда оказалась огромной, и это хорошо стало заметно, когда она поползла.

- Ты ее хозяйка? - Митя удивленно посмотрел на девушку. Он встречал много разных магических животных, но чтобы змея…

- Хозяйка, - девушка тяжко вздохнула: то ли от самого слова, то ли от будущей участи в роли хозяйки такого  странного пресмыкающегося. То, что змея была именно магическим животным, сомнений не было. Она разговаривала, думала, возможно, даже имела некоторую магию. «Возможно…» - Если хочешь, забирай, - Алика была сама щедрость.

- Нет, нет. Знаю, я этих магических животных… От них вечно какие-то гадости, - лицо парня скривилось, когда он говорил об этом, как будто вспоминал собственный опыт общения с ними. - Кстати, а что ты делала под столом? Ай-я-яй, Умова, следить за чужой личной жизнью… Тебе не стыдно?

- Да больно сдался ты мне. Я просто жду закрытия библиотеки, - Алика попыталась отыскать окно, чтобы узнать, сколько времени прошло. Но окна были спрятаны за книжными шкафами, так удачно расположенными по всей библиотеки.

- Небось в закрытую секцию решила попасть?

- Да, решила, - Алика даже не стала отпираться.

- Я, конечно, знаю, что ты любишь нарушать правила, но… Ты понимаешь, что если тебя там обнаружат, то сразу отчислят?

- А разве я собираюсь быть обнаруженной?

- Ну раз ты так говоришь… Не пойти ли мне тогда с тобой? - парень слез со стола, держа на руках девушку, которая до сих пор так и не пришла в себя.

- Это еще зачем? - Алика надеялась в одиночку заглянуть в закрытую секцию и надолго там не задерживаться, найдя нужную книгу. «А с этим?» «Все ли будет хорошо, если он тоже пойдет в закрытую секцию со мной?» Быть обнаруженной ей не хотелось, у нее и так хватало сейчас трудностей. Особенно если вспомнить о профессоре Альве Дамберт… это для Алики было огромной проблемой, которую нужно было срочно как-то исправлять. У нее не было желания лишний раз встречаться на занятиях с ректором вместо Альвы Дамберт.

- Как зачем? Для компании конечно, - Алика хмуро посмотрела на блондина, не поверив ни одному его слову.

- Ладно… - в конце концов, она сдалась, - Даже если я и не соглашусь, ты ведь все равно пойдешь за мной. Только «это» куда девать будешь? - она указала на девушку.

- Верну на место, - Митя перехватил девушку поудобнее, - Я пошел, заодно проверю библиотекаря, может быть, он вернулся. Кстати ты не знаешь точно, магический пропуск он носит с собой? - Алика задумалась и не сразу ответила.

- Давай просто положимся на удачу.

- Тогда жди, - блондинистая голова развернулась и вскоре исчезла из поля зрения Умовой. Девушка осталась одна. Ждать. Пока вернется ее змея, которая непонятно куда уползла. Пока вернется Митя. «Жди…» Невесело подумала Алика и положила голову на стол. «Как же хочется есть». Она закрыла глаза и принялась мечтать о еде, чтобы хоть как-то убить время и отогнать разрастающийся с каждой секундой голод.