РЕКЛАМА
- Почему он тоже здесь?

Я смотрела на мастера, который уже третий город осматривал в поисках кого-то (и я даже догадываюсь кого), и едва сдерживала гнев.

Как мне все это ужасно надоело. С тех пор, как я покинула город алхимиков, с большим запасом лекарственных пилюль (будущему гению алхимии удалось создать лекарство и даже его применить), меня все время кто-то да преследовал. Демоны, подосланные антагонистом, стали действовать еще жестче. Мне интересно, откуда антагонист знает, что я жива? Быть может, он выкрал из секты Хай Ю, камень жизни[1] Аои? Этого мне только не хватало для полного счастья. Главное, что мне достается ни за что. Я даже с Шеном Чи не знакома. Прошлую нашу встречу знакомством уж никак не назовешь. Не понимаю я этого антагониста. Почему нельзя сразу отомстить главному виновнику? Он что, кармы[2] не боится? Шансов у него, конечно, против мастера, на данный момент, нет. Зато это может на время очистить мне путь. Но кто сказал, что мои молитвы будут услышаны?

Мастер этот… я уже в третьем городе с ним встречаюсь, и наблюдаю в который раз одну и ту же картину. Он осматривает тела мертвых девочек, которые погибли от рук демонов, хмурится, после чего бродит по городу. Странный человек. Странный и надоедливый. Я говорила 1243, что его нужно убить. И к черту, что в его теле тогда присутствовала другая душа. Он попросту мне сейчас мешает. Почему он не в секте? Почему, согласно сюжету, не развивает отношения с героиней? Не важно, что ей сейчас двенадцать лет. Главное, между ними должна появиться привязанность, которая постепенно с взрослением героини превратится в любовь.

Его определенно нужно было убить. Отравить, к примеру. Это я успешно смогла бы сделать. Для этого даже культивацию не нужно повышать, главное иметь нужную духовную траву.

«И все же почему он до сих пор не возвращается в секту? Сколько можно бродить?»

На этот раз я не могла покинуть данный город, так как именно сюда изначально и шла. Именно здесь была моя конечная цель.

«Быть может, он тоже заодно с системой?»

Показываться мастеру на глаза я не собиралась. Не знаю, что он хочет, и даже узнавать не хочу. В данный момент, у меня нет на это времени. Я должна проложить путь к своему будущему, пока 1243 на техобслуживании. Не знаю, сколько он будет отсутствовать, поэтому стоит поспешить. А в другой раз уже что-то придумывать.

Я пошла в противоположную сторону от мастера, направляясь ко двору нужного мне будущего пушечного мяса. Хотя будет ли он в будущем им? Я думаю, теперь будет сложно об этом сказать. В паре метров от места назначения остановилась и стала ждать появления девочки. Прошло десять минут… тридцать. Уже час прошел.

Нет, я, конечно, терпеливый человек, но, а вдруг сейчас меня обнаружит мастер? Моя фигура уже стала привлекать ненужное внимание.

«Где можно так долго ходить?»

Я стала нетерпеливо оглядываться вокруг, в это время появилась она. Я быстро взяла себя в руки, и, достав из пространственного кольца заранее приготовленные вещи(писания и несколько духовных камней), побежала к девочке и, случайно обронив возле нее их, исчезла.

- Надеюсь, у меня получилось. Осталось еще четверо. За ними, боюсь, придется отправиться в подземелье.

Я стала вспоминать, какая была у каждого из них особенность. Это, по счастливой случайности, у девочки оказалась та, что и у мастера и мне не пришлось искать писания. Они уже были. Теперь оставалось лишь  надеяться, что девочка воспользуется предоставленным шансом и изучит технику из писаний. Иначе… мой скудный план будет загублен на корню.

«Я обязательно должна смешать эти карты. Какие там у остальных способности?»

У следующего второстепенного антагониста была способность к туману. Как вы уже поняли, в этом мире существует не только пять способностей: молния, огонь, вода, земля, дерево – это основные, которые можно встретить. Есть так же воздух, туман, металл, камень, … их довольно много. Эти элементы шли от основных способностей.

«Учитывая его способность, здесь придется поискать писания или же тайные наставления».

У следующего была способность к дереву. Нужно сказать, что те, у кого была данная способность, могли залечивать раны и лечить болезни. Вот этому я и решила уделить внимание. Третьему пушечному мясу нужно было подарить писания с техникой лечения. У четвертого был огонь. Ему я решила подбросить высокоуровневое оружие. Отчего-то я была уверена, что найду его в одном из подземелий. А пятому… скорее всего, тоже писания. Так как у него была предрасположенность к металлу.

Точно определив что кому нужно, я не смогла не поморщиться.

«Это сколько же мне придется подземелий обследовать…»

Боюсь, тогда времени на сбор команды совсем не останется.

«Значит, придется действовать по-другому».

К сожалению, не идти в подземелья я не могла. Если бы только не система…

- Ладно, подумаем позже, как победить божественного зверя.

Не успела я закончить фразу, как была кем-то схвачена за плечо.

«Только не говорите мне…»

Я приподняла голову и увидела мастера. Он взял меня за руку и куда-то повел. Я не стала пытаться вырваться и бежать. Сдалась на его милость и молча за ним последовала. Мне было немного интересно, по какой же причине он меня искал. Правда, я не думала, что выясню это так быстро. Но, наверное, чем скорее, тем лучше. Мне еще в подземелье отправляться. Время не ждет.

Мастер, как ни странно, привел меня в ресторан. Быть может, он любил поесть? Но будучи бессмертным ему не нужно было употреблять пищу.

«Он определенно странный человек».

Я не понимала эту его любовь к ресторанам.

 Заняв комнату на втором этаже, он сделал заказ и, как только мы остались вдвоем, попросил снять маску. Мне почему-то захотелось закатить глаза.

«Дядь, а дядь, ты просто скажи, что тебе нужно?»

Я все же сняла маску и, сохраняя безразличие, поприветствовала мастера.

- Это ученица приветствует мастера.

Я поклонилась, после чего снова села. Мы были не в секте. К чему были эти формальности?

- Ты одна?

Я обрадовалась, что сейчас со мной не было Сей Ли. Его я оставила неподалеку в лесу охотиться на разную живность. В последнее время он стал меня изрядно доставать. Стал упрашивать достать ему то одну, а то и две бутылочки вина. Уж слишком ему понравился данный напиток. 

- Эта ученица просто путешествует. По какой причине мастер искал ее?

- Этот мастер хотел узнать, как продвигается культивация этой ученицы. Она уже изучила технику, которую я ей дал?

«Интересно он знает о второй печати?»

Я бросила подозрительный взгляд на мастера.

- Эта ученица ее изучила.

- Но ты всего лишь на четвертой ступени. Этого недостаточно.

«Как будто я не знаю, что недостаточно. Кто виноват, что на мне печати? Твой чертов старик…»

Сохраняя безразличное выражение лица, про себя проклинала мастера и пыталась понять, что он, в конце концов, хочет от меня. Он, почему-то, не стал сразу этого говорить и решил зайти издалека.

Вот не люблю я таких людей. Почему нельзя прямо сказать?

«Он ведь не собирается вернуть меня в секту?»


Я тут же стала придумывать план отступления, на случай, если это так.

- В таком случае, мне придется помочь данной ученице перейти на новую ступень. Я буду путешествовать с тобой, пока ты не достигнешь шестой ступени.

Нет, он вовсе не собирался вернуть меня в секту Хай Ю. Все оказалось еще хуже.

____________

флешбек:

Аои: «Мастер, что вы здесь забыли?»

Мастер: «Просто мимо проходил».

Аои: «И напали на меня со спины вы тоже случайно?»

Мастер: «Я просто оттачивал твои навыки».

Аои: «И нож в левое плечо вы случайно мне всадили, когда мои навыки оттачивали?»

Мастер: «…»

Аои: «Неужели он хочет меня убить, так же как и система?»

Мастер: «Клянусь, это случайность. Я вовсе не хочу тебя убить».



[1] – артефакт, в который добавляется капля крови владельца. При жизни он ярко светится. Когда же владелец мертв – тускнеет. Обычно, такие артефакты применяют в сектах, чтобы знать, мертв ученик или же нет. Учеников очень часто посылают в лес духовных зверей: либо для того, чтобы смогли завести себе питомца, либо во время соревнований на лучшего ученика секты. В данном случае смерти неизбежны.

Карма (业 / 缘 / 因果 / 功德) - накапливается в течение всей жизни на основе поступков человека и определяет, какой тип перевоплощения (из Шести путей) ждёт его в следующей жизни. Некоторые новеллы расширяют эту концепцию и позволяют карме влиять даже на повседневную жизнь персонажей или связывают определенных персонажей вместе посредством кармических связей/отношений.