Следующие несколько дней я упорно тренировалась. А вечером часто медитировала, надеясь найти среди знаний о книге какую-нибудь водяную технику. Но автор даже мельком ничего не упоминал. Обычно герои изучали свои способности через тайные наставления или писания, что для меня было крайне нехорошо. У меня не было с собой нужных книг. Те, что я забрала у мастера были крайне бесполезны для меня, так как там были техники воздушного стиля, а не техники водяного стиля.

Нет, я и сама могла бы изучить, безо всяких подсказок данный стиль боя… просто. К примеру, чтобы достать из воды водяной шар, нужно было делать одни движения тела. А чтобы поднять волну, уже совершенно другие. При этом пока найдешь подходящее движение и правильно распределишь ци в своем теле... Сплошная головная боль.

За три дня я научилась лишь доставать из воды два водяных пузыря, которые не сразу даже сумела бросать. Первое время они сразу же лопались, стоило мне их задействовать. Во время изучения я старалась применять технику боя, которую раньше видела по телевиденью в кино. Простые незамысловатые движения рук и ног. Если у меня получалось без особого труда достать водяной шар и сдвинуть его на несколько метров вперед, то я запоминала это движение. Если же вместо водяного шара вода вдруг стала приобретать форму дракона или подниматься волной. Я меняла движения, запомнив его, чтобы использовать во время другой тренировки. Для начала нужно было хотя бы укрепить одну технику, технику водяных шаров.

Название своей первой техники я решила сделать простым, без всяких сложных словечек. Спустя еще пять дней, когда я смогла уже доставать из воды определенное число водяных шаров, заданных у меня в голове и бросать их в цель без особого усилия я закончила со своей первой техникой. И на следующий день решила дать себе выходной.

Бегать утром я продолжала, как обычно и убивать по пути несколько низкоуровневых зверей. Изучение техники можно было забросить на несколько дней, но только не укрепление тела. Я только начала и мышцы моего тела стали крепнуть. Нельзя было это бросать, да еще в начале пути.

Когда я, как обычно, сделала зарядку и пробежку, то пошла, обследовать местность возле горячего источника. Там уже появлялись еще несколько растений монстров. Мне было любопытно узнать, где они могут проживать. Я почему-то ни разу не встретила их в лесу. Однако они продолжали появляться.

Когда я пошла в сторону, откуда растения приходили, то никаких следов присутствия кого-либо не обнаружила. Это было крайне странно. Даже карта присутствия кого-либо не показывала.

«Быть может, снова не работает?»

Я задумчиво почесала подбородок и, достав кусочек жареного мяса из пространственного кольца, стала его кушать, не забывая осматриваться. Все мясо, которое у меня было, я давно пожарила. Развести костер было не проблема. Всего лишь приложить усилия и с помощью силы трения можно получить искру. Сделала такой запас жареного мяса я крайне предусмотрительно нужно сказать. Так как, пройдя несколько метров, я увидела выходящего наружу из-под земли монстра растение.

Оно осторожно передвигалось, перебирая своими корнями по лестнице.

«Так вот где вы живете».

Я дождалась, когда оно вылезет, и отсекла ему голову с помощью направленного в него ци. После чего мелко порубила его корни. Данный вид монстров мог бы вполне себе прожить и без головы, это я еще при первой встрече поняла. Здесь главное было не сглупить и вовремя обрубить ему корни. Иначе он мог ими атаковать.

Идти в подземелье я сразу не решилась. Для начала попыталась узнать информацию о нем из карты. «Подземелье Цветка Эр Ю Де». Как ни странно, но названия мне ни о чем не говорило. Да я ведь и не ботаник, чтобы знать какие-то цветки. Возможно, так назывался данный вид монстров, которых я наивно приняла за мухоловок, так как они напоминали тех из моей первой жизни.

После карты я залезла в игровой магазин и решила прикупить себе что-нибудь полезное. Это все же было подземелье, никто не знал, какая там опасность таиться. Я зашла в раздел оружия и посмотрела на свои двести игровых очков. Сумма была слишком маленькая. В данный момент мне даже не по карману был лук. Он стоил три тысячи игровых очков. Самая минимальная цена была полторы тысячи игровых очков – за нож. Я покачала головой, понимая, что ничего пока не могу купить и только собралась закрыть магазин, как выскочила реклама.

«Только сегодня, купите». «Специальная скида для вас, как новичку». «Игра на лотерейном барабане всего лишь 100 игровых очков».

- Хм… лотерейный барабан?

Я посмотрела на свои очки и подумала, что в принципе ничего не потеряю, если один раз сыграю. Кто знает, вдруг мне повезет и выпадет что-то ценное. Это ведь всего лишь сто игровых очков.

Я нажала оплатить, и когда передо мной появился лотерейный барабан, нажала на кнопку крутить и стала нетерпеливо ждать, что же там выпадет.

«Ваш номер 35». «Поздравляем победителя!»

Через несколько секунд, когда барабан перестал крутиться, в мои руки упала… палка. Самая настоящая палка.

- Что это еще за развод?

Увидев палку, я вдруг стала жалеть, что потратила, свои игровые очки. У меня и так их было не много. Отдавать их за такую палку… да в лесу таких полным-полно.

«Поздравляем, у вашего боевого оружия есть специальный навык: харизма +5».

Пока я думала, как вернуть этот приз обратно отправителям, появилась другая надпись. Я едва ее успела прочитать, как она пропала вместе с игровым магазином и лотерейным барабаном.

- Как будто чувствуют… - Я попыталась открыть игровой магазин, но…

«Извините, идут технические работы. Зайдите через пять минут, а лучше завтра».

Я хмуро посмотрела на эту надпись, потом перевела взгляд на палку, после снова на надпись. В результате закрыла ее и отправилась в подземелье. 1243, похоже, был прав и возврата у них никакого не предусмотрено. Однако… боевое оружие палка.

«Быть может это какая-то специальная палка?»

Пока я спускалась в подземелье, то решила проверить эту палку, пустив в нее свое ци. Как только ци вошла в палку, она треснула и сломалась на две части.

«Что за дешевый развод…»

Я безразлично бросила сломанную палку в пространственное кольцо. Сама даже не понимая, почему ее вообще не выбросила. Быть может, мне просто было жалко сто игровых очков, которые я потратила или же меня так привлекла ее «харизма+5». Этот особый бестолковый навык. В данный момент рядом со мной не было людей, чтобы его использовать.

Я спустилась вниз в подземелье и, применив ночное зрение, стала осматриваться. Место было не из приятных. Здесь совсем не было свежего воздуха и ужасно пахло тухлыми яйцами. Данный запах исходил из знакомых мне уже растений, которыми данное подземелье было переполнено. Они стояли возле стен подземелья и в данный момент спали. Наружу они, похоже, выходили, когда хотели есть.

Я остановилась и вопросительно посмотрела на монстров, не зная, что делать дальше. Следовало ли пойти вглубь подземелья, не тревожа монстров? Или же… по пути убивать монстров, тем самым улучшая свою культивацию. А быть может просто вернуться назад, на поверхность? Но, что если здесь есть сокровища? В таких местах обычно часто можно было найти редкое духовное животное, или же случайно обнаружить волшебное оружие. Да даже те же самые писания могли быть спрятаны в этом подземелье. Я помню, как однажды героиня случайно попала в подземелье и нашла там себе Божественного духовного зверя.


Нет, я конечно не героиня, но если не осмотрю это место, то буду потом жалеть об этом всю жизнь. Поэтому… я тихо пошла вперед мимо спящих растений, решив пока не тревожить их покой. Если они меня не трогают, то я их тоже не буду. Вот только я не учла одного. Я наивно полагала, что они спят, раз не двигаются. Глаз у них-то не было. А они вовсе не спали. Очень даже бодрствовали. Стоило мне пойти вперед, как эти растения загородили мне путь отступления и решили напасть. Пришлось с ними драться.

Изначально я этого не хотела делать, так как мне было лень. Пусть они были и кровожадными, но были так, же глупыми и не очень сильными. Стоило лишь только ударить их по стволу кулаком, вложив в него ци, как ствол лопался, выпуская из себя зеленые брызги и вымазывая меня в них.

Я принюхалась и почувствовала, что сейчас именно от меня исходит запах тухлый яиц.

«Я вообще-то не заказывала новый парфюм».

Я отряхнула одежду от останков монстров и, стараясь дышать через раз, продолжила путь. Возвращаться назад было уже слишком поздно. Я была уже по уши… в столь замечательном запахе.

______________

флешбек:

Аои: «Что за черт! Я уже тысячу баллов потратила на вашей рулетке и половина из выигрышных билетов была пуста. Как такое возможно?»

Игровой магазин: «Откройте третий глаз и увидите свой выигрыш. Мы никогда не обманываем(=^ ◡ ^=). Билеты не могут быть пусты».

Аои, нервно трясет пустым билетом: «Какой третий глаз? (ノ°益°)ノЯ же вижу, что это пустой лист бумаги. Знаете, куда его себе засуньте?»

Игровой магазин: «Внимание! Опасность! Употребление ругательств! Все ваши игровые очки будут списаны, во благо приличий».

Аои, начинает задыхаться: «(ノಠ益ಠ)ノ彡┻━┻У вас есть приличия? Срочно мне жалобную книгу».

Игровой магазин: «Система временно на техобслуживании. Это займет два часа. Попробуйте повторить попытку через 12 часов».

Аои: «(╥﹏╥)Я вас ненавижу! Ненавижу! Мои игровые очки (╥﹏╥)!!!»    

