Я уклонилась от очередного летящего в меня дерева и решила перестать убегать. Эта горилла избрала своей целью явно меня. А значит… придется бороться или прощай такая прекрасная третья жизнь. Нет, я, конечно, готова умереть, но только если у меня в запасе есть еще одна жизнь. Но я, к сожалению, не кошка, чтобы иметь девять жизней и верю словам 1243, что сразу же исчезну. Он, в конце концов, высший разум.

Я замедлила бег и подумала о своей стратегии. Стоит ли нападать на противника с тыла или же открыто? Я оглянулась и внимательно осмотрела монстра. Кожа у него была толстой, и он был вчетверо выше меня (если не в пятеро). Тут все равно, с какой стороны не подойди, победить просто так не удастся, да еще и голыми руками. У него уровень был намного выше моего, а значит, нужно было действовать хитростью.

«У меня ведь достаточно силы, чтобы вызвать землетрясение?»

Я посмотрела на свои кулаки и, повернувшись к монстру лицом, ударила по земле. Земля треснула, образовав расщелину.

«Тц…» - я цокнула языком. Это было слишком мало. В эту расщелину лишь только нога монстра поместиться, да и то левая.

«Что же тогда делать?»

Было бы неплохо, если бы монстр провалился под землю. Но мой уровень культивации оставлял желать лучшего.

«Может у него есть слабые места?»

Я снова посмотрела на монстра, который был уже практически рядом и протяни он сейчас руку, то сможет меня схватить. Их не было, не считая головы: глаза, нос, уши. Не так уж и много. Но это лучше, чем ничего. Вот только проблемка… чтобы до его головы достать мне нужно вложить все силы в прыжок. И вовремя этого прыжка нацелиться и усилить удар.

«И где только 1243 в такое время ходит?»

Я разбежалась и прыгнула, замахнувшись кулаком. Первый удар, пришелся в бровь. Я немного перепрыгнула. Вторым удалось зацепить ухо. Раза с четвертого у меня начало все получаться. Но нужно сказать, монстр спокойно не стоял и не ждал, когда я его убью. Он размахивал руками, крутил головой, хватал все, что под руку попадется и бросал в мою сторону. Из-за этого некоторые из прыжков мне приходилось повторять потому, что в воздухе нужно было еще уклоняться, и я не сразу этому научилась. Лишь когда все мое тело было в синяках, и голова болела от бесчисленных ударов о стволы деревьев, впрочем, как и спина. Я смогла научиться уклоняться и побеждать в схватке.

На самом деле, этот монстр был неуклюж, и победить его можно было бы безо всяких травм. Он все время делал одни и те же движения. Но легко для опытного культиватора, который уже не раз был в бою. Для меня же это был первый в жизни настоящий  бой. В своей второй жизни… если не считать те полгода, во время которых я пыталась понять, где оказалась.

Когда ты вдруг просыпаешь в незнакомом месте, да еще тело вдруг оказывается не твое. Первое время ты находишься в ступоре и пытаешься понять, сон это или реальность. Я долгое время считала, что мне это просто снится. Верить в то, что я умерла где-то там… у меня было вполне хорошая жизнь, и я цеплялась за то, что это не реальность. Пока,наконец, не услышала имя мастера и свое имя. Со мной ведь никто не разговаривал и все насмехались, поэтому было трудно понять, что происходит.

Я никогда не была в настоящем бою, если не считать драк, во время побега. За мной, чтобы вернуть обратно, обычно посылали учеников секты и ничем хорошим это не заканчивалось.

«Ублюдки…»

Некоторым из них я до сих пор хочу отомстить. Я что–святая, чтобы забывать прошлые обиды? Однажды я даже найду того человека, который убил меня во второй жизни и обязательно сделаю все то же, что и он со мной.

Признаться честно, я рада, что это не мастер. Когда я читала книгу, то глубоко сочувствовала этому персонажу. Жизнь у него была не сахар. Но все же… смотреть на его лицо. Мне сложно это делать потому, что даже если я смотрю на настоящего мастера, я все еще вижу лицо того человека. Его холодный взгляд, пронзающий твое сердце тысячами ледяных острых игл. Скорее всего, если в этот раз мне не удалось бы уйти из секты, я совершила бы какую-нибудь глупость и умерла бы еще раньше. В своей первой жизни я была особо терпеливым человеком и некоторые даже наивно полагали, что у меня железные нервы. Но когда это терпение лопалось… Если честно мне не жаль тех людей, они сами это заслужили.

Я сделала последнюю тройку ударов и наконец, остановилась. Монстр больше не шевелился. Я сплюнула кровь и, вытерев рот, не слишком уже чистой одеждой, стала искать в желудке монстра ядро. Оно у него обязательно должно было быть. Он все же высокоуровневый монстр.

Его я быстро нашла. Оно почему-то было черным.

«Неужели заражено демонской ци?»

Я посмотрела на это ядро и спрятала его пока что в пространственное кольцо. Даже, если оно было демонически заражено, я все равно собиралась его поглотить. Для меня был важен результат. Главное, что я стану сильнее. Хотя я уже и при битве с монстром немного продвинулась от третьего уровня. Я чувствую, что если бы еще семь или девять таких боев, то и без ядра монстра я смогла бы пробиться на четвертый уровень. Но все же с этим лучше не спешить. Я и так уже слишком быстро получила третий уровень культивации.

В первую очередь мне нужно физически укрепить свое тело. Оно у меня слишком слабое. Из-за этого, когда я использую ци, я ощущаю боль. Придется в ближайшее время заняться тренировкой тела, а после уже самосовершенствоваться. Даже, если у меня будет высокий уровень духовной силы, это не будет иметь значения, если тело будет слабым.

-Ты не знаешь, есть ли озеро в этом лесу? – приняв для себя решение, я поинтересовалась у мыши, где можно мне помыться и постирать одежду. Я хотя не видела его, но знала, что этот зверь-оборотень все это время за мной наблюдал. Он мне не ответил. Тогда я просто стала искать на карте реку. Больно нужен мне в данный момент этот зверь. Разве что скрасить одиночество. Но во время своей второй жизни я уже привыкла к одиночеству. Так что…

 Даже идею с контрактом после драки с монстром я уже не слишком рассматривала. Толк мне от его разведывательной способности, если в бою он мне не может помочь. Уж лучше я поищу себе другого духовного зверя, который может меня защищать. Рановато я глаз положила на этого зверя-оборотня. Определенно рановато.

Озеро находилось на вершине горы, поэтому мне пришлось подниматься вверх. Несмотря на боль во всем теле, я шла вперед и не собиралась останавливаться, пока не появится возможность смыть с себя кровь и постирать одежду. В конце концов, это была моя единственная приличная одежда. Пусть я в ближайшее время не собиралась идти в город, но кто знает, когда этот момент настанет.

Когда я добралась до озера, то обнаружила еще один недочет в карте. Когда ты был на дальнем расстоянии, то объекты были под другим названием, то есть считай безымянными: лес, озеро, горы. А когда ты приблизился к этим объектам и сам стал их исследовать, то надпись сменялась. Безымянное озеро неожиданно превратилось в горячий источник, а гора в гору Эр Де. Одним словом моя чит-способность была уж не так и полезна. Она была одним сплошным недостатком. Пока я не пойду вперед, то никогда не узнаю, что там меня ждет.


 «А я ведь впервые в жизни подумала, что мне повезло…»

Я хмуро посмотрела на карту и решила позже об этом поговорить с 1243, когда он вернется. Быть может, можно было бы как-то исправить это. А если нет… то уж лучше было бы иметь настоящую карту и выслеживать врагов с помощью духовного чувства. Потому, что в таком случае от моей чит-способности нет никакой пользы. Ты просто слепо идешь вперед, не зная даже, ждет ли тебя впереди опасность. Я ведь и высокоуровневого монстра заметила лишь, когда он оказался напротив меня. Такое ощущение, как будто меня обманули, когда выдавали эту чит-способность.

«Нужно будет обязательно это обсудить с 1243».

Я перестала смотреть на карту и, раздевшись, вошла в воду.

Она была теплой и, опершись на камни, я расслабилась и не заметила, как уснула. Кажется, закрыла глаза всего лишь на секунду, спать совсем не собиралась. Возможно, мое тело просто было слишком уставшим после драки с монстром, а возможно… меня кто-то специально усыпил. Ведь иначе как бы я во время сна не заметила, что кто-то меня вытащил из воды и подвесил вниз головой для того, чтобы съесть. Если бы не запах тухлых яиц, который резко ударил мне в нос… учуяв его я нехотя открыла глаза и увидела растение, немного напоминающее мухоловку. Оно уже открыло свою пасть и собиралось съесть меня. Похоже, в этом мире были не только монстры, но еще и кровожадные растения. Мне так повезло…