Я покормила корень духовной энергией и спустила глиняный сосуд вниз на второй гамак.

- Надеюсь, ты меня не сожрешь, пока я буду медитировать.

Отделавшись от растения, я решила помедитировать и проверить, как далеко мне до четвертого уровня культивации.

Я постаралась удобно сесть на гамаке в позе лотоса и, закрыв глаза, буквально сразу вошла в состояние медитации. В последнее время меня ничего не беспокоило, и тягот на сердце не было. Я легко вошла в это состояния. В первую очередь я прогнала по крови ци и проверила состояние своих меридиан.

Убедившись, что они невредимы, я облегченно выдохнула. Порой мне кажется, что они повреждены, что я снова там во второй жизни. Все же она не прошла бесследно и оставила свой след на моей душе. Пусть и небольшой, но все же след.

«Рано или поздно я вернусь туда, а пока…»

Я избавилась от мыслей о мести и внимательно проверила свой уровень.

Благодаря походу в подземелье, а так же битвы с гориллой, я почти достигла четвертого уровня.

«Хм…»

Точнее уже должна была его достигнуть.

«Как я и думала, нельзя так быстро культивировать. У меня ограничение».

Я едва сдержала ругань. Мне было обидно, что я не смогла пробиться на новый уровень. Даже в книге это было не так сложно. Насколько я помню, героине удалось достигнуть с первого по шестой уровень культивации всего лишь за один год.

Я вышла из состояния медитации и легла в гамак. Была уже ночь, но спать я не собиралась. Мне нужно было подумать, как можно быстро укрепить свое тело физически и достигнуть, наконец, четвертого уровня. Мне нужно было на аукцион, а ведь только с четвертым уровнем я могу использовать духовное чувство. Таким образом, я смогу знать, сколько вокруг меня обычных людей, а сколько культиваторов. И быть готовой на случай нападения. Я не думаю, что меня так просто отпустят с лекарственными пилюлями. У некоторых людей совсем нет совести.

«Что же делать…»

Я нахмурилась и попыталась вспомнить, что слышала об этом в секте в прошлой жизни. В свое время я часто подслушивала чужие разговоры. Тогда мне нужно было что-то знать об окружающем мире, в котором я вдруг оказалась.

Я стала медленно копаться в воспоминаниях, стараясь при этом не трогать плохие.

«Во время первых трех ступеней ты одновременно с культивацией будешь укреплять свое тело…»

Я довольно быстро нашла нужное мне воспоминание. Вот только оно мне не очень понравилось. Ведь если судить по тому, что я тогда услышала то мое тело, когда достигло третьей ступени, уже должно было физически укрепиться. Тогда в чем проблема? Почему я ощущаю боль, когда использую ци? Почему я до сих пор не пробилась на четвертый уровень?

- Ничего не понимаю.

Я почесала нос и легла на левый бок, потом –на правый, потом –снова на спину.

В голове вдруг стало пусто-пусто и ни одной мысли. Что со мной не так?

«Быть может проблема в теле? Мастер сказал, что на теле была печать…»

- Хм… - Я снова приняла позу лотоса и стала медитировать. В этот раз с целью отыскать место, где была наложена печать. Даже если она снята, то отпечаток чужой духовной энергии должен был остаться. Вполне возможно, что я его даже заметила, просто не обратила внимания. У меня ведь не было такой цели.

Я стала внимательно осматривать свои меридианы, двигаясь вниз тела. И, спустя несколько минут, обнаружила то, что искала. Лучше бы я этого не видела… потому что, кажется, печать разрушилась не полностью. По какой-то причине половина печати еще осталась. Я ясно увидела это на пятке левой ноги. Узел был на половину развязан. Всего лишь наполовину…

Увидев это, мне захотелось закашлять кровью.

«Ну почему мне так не везет?»

Теперь я поняла, почему моя культивация дальше не идет. И как трудно будет достигнуть, наконец, четвертой ступени. А пятой… я даже не хочу говорить об этом, не то, что думать. С этой печатью мне минимум каждый день нужно будет убивать по десять высокоуровневых монстров или духовных зверей, чтобы в нормальном темпе обычного самосовершенствующегося достичь следующей ступени.

- Я просто хочу умереть.

Я вышла из состояния медитации и обхватила голову руками.

Я просто планировала спокойно культивировать, чтобы потом вернуться и отомстить некоторым людям. Но теперь… чтобы это сделать мне придется буквально рисковать жизнью. И ведь, что самое обидное… печать эту может снять тот, кто наложил. А я почему-то не думаю, что это был мастер. Даже если он знает о печати, то какой шанс, что это он же и сделал?

-Ха…Ха… - Я стала смеяться сама не знаю почему. То ли над ситуацией, в которой теперь оказалась, то ли… над своей судьбой пушечного мяса. Даже если я больше не участвую в сюжете, то судьба моя уже давно предрешена. – Почему эта чертова печать не разрушилась до конца? – Я вылезла из гамака и спустилась вниз по лиане, которую специально подвесила для удобства.

Оказавшись на земле, я пошла искать, с кем можно было бы подраться. Мне нужно было выпустить пар. Я была сейчас так зла. Оказаться вдруг в таком незавидном положении… И самое главное, что винить-то некого. Разве что…

- 1243… Этот идиот, что-то сделал, когда дал мне третью жизнь. – Я пнула под ногой ветку. Даже если я еще не полностью была знакома со всеми законами этого мира, то в одном определенно точно была уверена: печать должна была разрушиться при смерти оригинала.

«Какой сегодня день?»

Я остановилась и стала подсчитывать дни, когда ушла система. Прошло всего лишь десять дней.

«Система, почему именно месяц? Чем ты там собрался заниматься месяц?»

Я поискала на карте кнопку для жалобы. Такая была рядом с иконкой магазина. «Книга жалоб и предложений…» Я нажал на иконку.

[Внимание! Идет обновление. Подайте жалобу через 3… 2… 17 часов.]

Мне ничего не оставалось, кроме как закатить глаза и закрыть мелькающую перед глазами иконку. Сделав это, я отправилась искать монстров. Пожаловаться я еще в любое время успею.

Обойдя пол-леса, я, почему-то, никого не обнаружила.

«Что за черт…»

Я продолжила идти, глядя все время на карту, надеясь найти хоть одно живое существо. Никого. Как будто… в нос ударил запах крови. Я посмотрела вперед и увидела множество тел. Кто-то убил всех зверей в этом лесу.

- И какой же идиот решил сделать доброе дело?

- А это разве можно считать добрым делом?

Я не сразу заметила, что не одна. Даже карта этого человека не сразу показала. Лишь когда он появился перед моими глазами.

- Смотря, с какой стороны посмотреть.

Судя по голосу, это был подросток. Лица его я не видела, так как на нем была фарфоровая маска.

«Неплохо бы мне такую купить».

Мне тоже захотелось иметь такую маску. Насколько я знала из книги, такие маски держались на заклинании, и их нельзя было снять с лица постороннему. Но из-за этого заиметь такую маску было довольно хлопотно. Обычно, мастер масок не принимал денег и требовал взамен принести ему ядро божественного зверя или же другой редкий материал.

- С какой ни посмотри, ты все равно умрешь.

Незнакомец призвал духовного зверя, и он сразу же бросился на меня.

«Что за…»


Я увернулась от довольно массивной лапы тигра и запрыгнула на ближайшее дерево.

- Я что-то не припомню, чтобы мы были знакомы,– обратилась я к подростку, краем глаза следя за действием тигра. Тот собирался в прыжке повалить дерево.

«Быть может, это кто-то с секты?»

Я посмотрела на парня. На нем было надето красное ханьфу, сложно было понять с секты ли он.

- В данный момент, у нас нет никаких причин для знакомства.

- Тогда по какой причине ты велел своему духовному зверю на меня напасть? – Я все же была из цивилизованного мира и хотела знать причину. Даже, если бы она была глупой.

- Для тебя это не имеет значения. Убей ее, - велел он своему зверю, после чего запрыгнул на свой летающий меч и исчез вдали вместе с уже знакомой мне мышью, сидевшей у него на плече.

«Почему мне кажется, что это та самая мышь?»

Я проследила за тем, как незнакомец исчезает вдали с мышью и спрыгнула с дерева, которое стало падать. Похоже, в ближайшее время мне удастся поднятья на четвертую ступень. Правда, если только я выживу. Я внимательно посмотрела на высокоуровневого духовного зверя, оценивая свои шансы на выживание. Всего лишь один из ста.

«Черт… чем я провинилась перед этим незнакомцем?»

Я сосредоточила в кулаках ци и приготовилась к битве.

________________________

Поза лотоса/Lotus Position (盘膝 pánxī) – поза для медитации со скрещенными ногами.

Узкое место, ограничение, теснина/Bottleneck (瓶颈 píngjǐng - горлышко бутылки, перен. узкое место) – когда совершенствующийся в своих тренировках "упирается в стену", и ему становится сложно продолжать развиваться дальше. Преодолеть теснину и достичь прорыва (突破 tūpò) совершенствующимся помогают озарение, помощь медицинских снадобий или ещё более суровые тренировки.