Ни на йоту… моя культивация ни на йоту не продвинулась. Оказалось, что мне это просто показалось. Я сидела со скрещенными ногами и не знала, то ли смеяться мне, то ли плакать. Куда ни шагни везде дорога закрыта. С Гуй Ли я могу только сражаться, но не более. Перейти на ступень выше с помощью него… Это доступно лишь антагонисту, но не мне. Оказывается, сила автора этого романа очень крепка. Нельзя изменить статус вещи другому человеку.

«По всей видимости, мне придется покупать оружие в игровом магазине и срочно».

Я посмотрела в левый угол карты, где было написано количество моих игровых очков: «950». Не густо. Еще копить и копить.

«Система, есть какие-нибудь задания?»

[Пока отсутствуют.]

«А когда они будут присутствовать?»

Я, конечно, еще точно не знала, когда пойду на битву с божественным зверем.  Но… желательно к этому времени уже иметь новое оружие, раз я точно не могу использовать Гуй Ли. Вообще-то при битве с божественным зверем я надеялась хоть немного, но повысить свой уровень культивации. Обычно, можно было даже перейти на следующую ступень, но мне это, конечно, в данный момент было недоступно. Да и не так уж низок у меня уровень культивации, чтобы со ступени на ступень прыгать. Быстро здесь не получиться. Придется приложить усилия. Нет, я, конечно, могу поглотить ядра, которые накопила при убийстве монстров, плюс еще ядро духовного животного антагониста. Но думаю, будет лучше использовать их потом, когда у меня не будет проблем с печатью. Если я использую их сейчас, то это будет пустая растрата ресурсов.

«Мне срочно нужны игровые очки. Неужели нет простых заданий? Я уверена, что их полно, просто ты не хочешь их давать».

[Они слишком скучные. Я предпочитаю, чтобы ты выполняла задания от главной системы.]

«1243, только что признался?»

Мысль мелькнула и тут же исчезла, чтобы быть спрятанной от системы.

«Не мог бы ты повторить, что только что сказал?»

Я не могла поверить в услышанное. Обычно система пыталась все отрицать.

«Неужели он решил перевоспитаться? Да быть того не может».

«Система, с тобой все хорошо? Может поломка какая? Тебе случайно не нужно на техническое обслуживание? Так и быть я дам тебе игровые очки. Сколько нужно?»

[Ладно, ладно. Я отберу для тебя задания.]

Пока я пыталась понять, что происходит с системой. Она тем временем продолжала с ужасной скоростью менять свой характер.

«Хм… 1243, быть может, ты где-то подхватил вирус? Тебе определенно нужно на техническое обслуживание».

[Во мне нет вирусов. И нет, я не взломан.]

«Тогда, что с тобой?»

[Ты действительно хочешь это знать?]

«Конечно. Мне не нужны сумасшедшие в голове».

[Эм… главная система выдала мне штраф.]

«За что? Я на тебя не жаловалась. Только не говори, что помимо хозяев, системы могут друг на друга жаловаться».

[Нет, конечно. Иначе был бы полный беспорядок. Я сам не знаю за что. Что я мог сделать не так? Я самая лучшая система, за что меня можно штрафовать?!]

Механический голос 1243 наполнился обидой. Что я, собственно, решила пропустить мимо ушей. Раз он себя так ведет всего лишь из-за штрафа, то выходит, я зря беспокоилась. Ну, оштрафовали его раз… будет уроком на будущее. Может быть, научится себя вести.

«Хотя, согласна с ним, это немного странно. За что его могли оштрафовать, если я не жаловалась?»

«1243, быть может у тебя подработка на стороне?»

[Нет. У меня один хозяин. И пока я не выполню свою задачу, сменить пользователя нельзя.]

Тогда это было, и правда, странно.

«Что могло найти на главную систему?»

«Быть может, она была не в духе, вот и решила тебя оштрафовать».

[У системы нет чувств. Она не может быть не в духе.]

-Угу, так же, как и обижаться… - Я покивала головой, ничуть не согласившись с системой, и решила вернуть наш разговор к началу. Что-то мы слишком отошли от нужной мне темы.

«1243, так ты поищешь для меня задания? Желательно начиная со ста игровых очков, не меньше. На крайний случай семьдесят».

[Отберу, но на это потребуется время.]

«Я, собственно, никуда сейчас не спешу. Работай».

Я отключилась от системы и, встав с земли, открыла карту. Сейчас мне нужно было проложить обратный путь до дома алхимика. Когда я проложила маршрут, то заметила, что не одна.

«Он ведь ничего странного не видел?» Я посмотрела на Шана У, который в данный момент подсчитывал духовную траву, высматривая рядом с ним призрака. Его я почему-то не видела.

«Система, а к нему точно прицепился призрак?»

Я спросила и тут же вспомнила, что отключилась от системы. Пришлось включать обратную связь и заново спрашивать.

[Я занят. Не сейчас. Понадают заданий, а потом еще с вопросами лезут. Когда, я все должен успевать делать?]

Я снова отключилась и на этот раз решила не трогать систему, пока она сама со мной не свяжется. Похоже, она действительно обиделась на то, что ее оштрафовали без причины.

«И что только нашло на главную систему? Надеюсь, это единственный раз…»

Тогда я еще не знала и даже не догадывалась, что эти штрафы от главной системы, мне жить не дадут.

- Младший брат, ты знаешь, где находится аукцион? – Подсчитав все травы, Шан У спрятал их в пространственное кольцо (да оно у него было. Все же не стоит забывать, что изначально он жил в хорошей семье) и решил у меня выяснить дорогу до аукциона.

Я задумчиво посмотрела на карту.

«Стоит ли мне пойти с ним? Но не решит ли тогда призрак его матери сделать мне что-нибудь?»

Как жаль, что я все также не видела призрака. Видимо, в данный момент он спрятался в предмет, к которому был привязан.

Я незаметно открыла карту и сменив маршрут на ближайший аукцион внимательно объяснила дорогу Шану У, а потом снова вернула прежний маршрут. Я решила с ним не идти. С такой как у него чит-способностью… мне можно не волноваться за его будущее. Пушечного мяса у героини будет, хоть отбавляй. Кстати, о его чит-способности.

«Могла ли главная система оштрафовать 1243из-за призраков, которые вырвались на свободу?»

Кажется, я нашла ответ. Хотя ответ ли это?

Разве не сама главная система дала мне задание изъять этот меч? Тогда она должна была предусмотреть последствия. В таком случае, ничего не понимаю. Но то, что штраф 1243 был выдан после того, как он отправил заявку на изгнание призрака – это факт. Похоже, не только 1243 играет со мной в игры, но еще и главная система с 1243. Каждый водит другого за нос.

«Что за этим кроется? Какая же здесь тайна…»

Я попрощалась с Шаном У и пошла в совершенно другую сторону. На данный момент дороги у нас были разные. Да и увидимся мы с ним теперь не скоро, года через два-три, не раньше. Ведь именно тогда будут самые интересные арки в сюжете, которые я не хотела пропускать.

Если я не хотела участвовать в сюжете, это еще не означало, что я не хотела смотреть шоу. Разве можно было такое пропустить. Главное к тому времени поднять культивацию, и научиться прятать не только свою культивацию, но и еще скрывать свое присутствие. Так, чтобы меня никто не мог обнаружить. Тогда я вполне могу не только не беспокоиться за свою жизнь, но еще и занять место в первых рядах.
РЕКЛАМА
•
OTM


- Интересно, Роу Ян уже начала хоть что-то чувствовать к мастеру? Или, быть может, еще слишком рано? – Я задумчиво посмотрела на небо и почувствовав, что Сей Ли зашевелился в сумке, стала его кормить сырым мясом, доставая запасы из пространственного кольца. Не дожидаясь, когда он начнет жаловаться, что снова голоден.