Выслушав объяснение 1243, и получив уже пару ранений, я почувствовала такую злость на этот мир. Из-за этого я даже пару раз кашлянула кровью в буквальном смысле этого слова.

«Почему его не защитила божественная аура? Система, как он мог поддаться ненависти? Он же белый лотос».

[Если только с кроваво-красным оттенком.]

«1243, ты как-то не вовремя решил пошутить. Тем более, твоя шутка вовсе не смешная. Ладно, не важно, как это случилось. Лучше скажи, как можно привести его в чувства, пока он меня не убил?»

[Можно приобрести специальную пилюлю очищение разума. Голова сразу проясняется, а негативные эмоции отступают.]

«Ты знаешь, с каким трудом я заработала эти игровые очки? Ты серьезно думаешь, я стану их тратить? Объясни еще раз, в чем заключена сила этого места».

[Я лишь предложил. Сила Темного зала в его ненависти. Он захватывает объект с помощью этого чувства и заставляет его убивать всех вокруг, если объект пришел не один. А после заставляет этого человека ненавидеть самого себя и тем самым совершить самоубийство.]

«И кто только создал это место? Получается, это строение, и правда, живое?»

Я вытерла со лба пот и стала убегать. Уклоняться уже было бессмысленно. Удары мастера были слишком точны. Явно ощущалась разница в нашем уровне культивации.

- Мастер, в самом деле, вы же не хотите убить собственную ученицу. Придите в себя!

[Хм… неодушевленные предметы не могут быть живыми.]

«Что ты этим хочешь сказать? Здесь какой-то очень умный монстр всем управляет?»

Я покосилась на туман. Он застыл в одном месте и больше не двигался. Видимо ожидал, когда кто-то умрет, чтобы полакомиться свежатиной.

[Ты не можешь его убить.]

Кажется, я правильно догадалась.

«Почему?»

[Это небесный дракон. Его защищают сами небеса. ]

«Небесный? То есть он оттуда? С самого верха? Но что он тогда здесь забыл?»

Я даже из книги не помнила, чтобы кто-то покидал бессмертное царство. Им никогда не было дела до этого мира. А тут неожиданно небесный дракон.

[Видимо, был ранен и восстанавливает свои силы.]

«Через убийства?»

[Это самый быстрый способ.]

Я, конечно, знала, что белых и пушистых в этом мире нет– это мир культиваторов, но все же в глубине души верила, что есть место незапятнанное кровью. Но, оказывается, даже небесный дракон не прочь полакомиться человеческой душой, когда ему это потребуется.

«Интересно, сколько он уже душ таким способом поглотил?»

Наверняка много, но судя по тому, что он еще здесь, то раны свои все еще не залечил. К сожалению, эта тварь не могла вылечиться обычными пилюлями. А то я могла бы и поделиться.

[Кстати, хозяйка, как именно ты здесь оказалась? И почему мастер с тобой?]

«О, какой хороший вопрос. Я не знаю».

Я сдвинула сумку на другой бок и сильно сжав Гуй Ли в руках приготовилась прыгать в туман.

«1243, а что будет, если я убью небесного дракона?»

Я все же решила это уточнить, прежде чем прыгать в туман. Может, действительно лучше было использовать свои игровые очки? И что тогда? Бежать из этого места? А как же писания? Карты-то все еще не перетасованы. Я определенно, не могла отступить. Слишком многое было поставлено на карту. Жизнь – это не разменная монета.

[Тебя ждут 9х9 небесных невзгод.]

«Черт возьми… небеса действительно его любят».

Я завистливо посмотрела на туман, уже не так решительно настроена прыгать, но, все еще не собираясь использовать игровые очки.

На одной чаше весов было мое будущее оружие с нынешней жизнью, а на другой моя будущая жизнь. Я теперь действительно не знала, что делать. Отступить и поискать писания в других местах? А кто сказал, что я на них обязательно наткнусь? В прошлом подземелье я, по счастливой случайности, обнаружила два высокоуровневых оружия. И, нужно сказать, с тех пор больше ничего хорошего не находила. А я пыталась это сделать. Когда возвращалась из улья, случайно наткнулась на подземную пещеру. И что в результате? Встреча с очередными монстрами и пустые сундуки. Пять пустых сундуков. Я не знаю, кто там был до меня. Но зачем же было все забирать. Разве нельзя быть менее жадными?

- Видимо, у меня, и правда, нет выбора.

Я прыгнула в туман, занеся Гуй Ли и точно вонзив его в плоть небесного дракона, едва увернувшись от удара мастера.

Туман стал исчезать, а дракон подо мною извиваться.

[Что ты делаешь?(ﾉಥ益ಥ)ﾉТы же мое задание провалишь! Я больше тебя не воскрешу! Беги!]

«1243, успокойся. Поищи лучше пилюлю неуязвимости? Надеюсь, такая есть?»

Я как можно глубже воткнула Гуй Ли в плоть небесного дракона и крепко ухватилась за рукоять меча, когда небесный дракон направился вверх. Судя по всему, он собрался лететь.

[Какая пилюля неуязвимости? Нет такой.]

Вот теперь я серьезно стала нервничать.

«Как нет? А как я тогда отражу 9х9 небесных невзгод».

Мне неожиданно захотелось плакать, особенно, когда небесный дракон взлетел. Если мне не придется переживать 9х9 небесных невзгод, потому, что в таком положении я точно убить небесного дракона не смогу, то падание с большой высоты пережить точно придется.

«Сей Ли! Срочно просыпайся! Сей Ли!»

Я стала звать Сей Ли, надеясь что он еще не слишком сильно впал в спячку.

«Проснись. Мы тут умирать собираемся. Сей Ли».

Но он слишком крепко спал.

«Неужели уже поздно?»

«Система, ты можешь дать Сей Ли небольшой разряд? Не сильно, чтобы он проснулся».

[Быть может, мне лучше тебе разряд дать? Чем ты думала?]

Система была разгневана и чем больше она пыталась меня оскорбить, тем сильнее я злилась. Вот, если бы я только могла сказать, что все это из-за нее. Но, к сожалению, нужно было молчать, чтобы она ничего лишнего не заподозрила.

«Когда-нибудь я от нее избавлюсь».

Пока же мне приходилось ее терпеть.

«Оставь свои нравоучения. Быстро давай разряд».

Кое-как, но я все же взяла себя в руки.

«Что происходит? Почему так больно?»

1243 хоть и злился, но все же выполнил мое требование. Я, конечно, не стала его благодарить.

«Готовься использовать лианы».

Я убрала одну руку от рукоятки меча и вытащила из сумки Сей Ли.

«Опять? Я ненавижу тебя. Ненавижу!»

«Да я тебя тоже не особо люблю. Готов?»

Как только Сей Ли обхватил меня лианами я вытащила меч и прыгнула вниз. Небесный дракон, почувствовав облегчение, вовсе не был этому рад. Он стал еще злее и попытался атаковать меня в воздухе. К счастью, сила притяжения земли была сильна и падала я быстрее, чем летел дракон.

Как только мы оказались над верхушками деревьев, Сей Ли уже был готов выпускать лианы. Во второй раз он был более ловок, и буквально с первой попытки зацепился за ветку.

«А я говорила, что тебе только практики и не хватает».

Мы успешно приземлились на землю. Я сразу же спрятала Гуй Ли в пространственное кольцо и поспешила в Темный зал, пока не прибыл небесный дракон. Сейчас был отличный шанс найти тайные наставления и писания.

В отсутствие небесного дракона, Темный зал не выглядел зловеще. Стены были просто черными и мертвыми. Никто не пытался внушить тебе ненависть.

«1243, он ведь не будет на меня охотиться после всего?»
РЕКЛАМА
•
16+


Я быстро нашла сокровища. Это был сверток, лежащий в темном углу. В том месте, где было раньше больше всего тумана. Я стала все бросать в пространственное кольцо десяток книг и несколько табличек с наставлениями.

[А ты как думаешь? После того, как ты его ранила, он тебя отпустит?]

Я промолчала и поспешила к выходу.

[Ты главного героя забыла.]

«Система, давай оставим его на съедение небесного дракона? А вдруг он тогда передумает мне мстить».

[Забери главного героя! Я не шучу.]

Тон системы стал слишком угрожающим. Я нервно вздрогнула, ощущая, как вокруг меня становится слишком мало воздуха.

«Эм… это шутка. Я что, пошутить не могу?»

 Впервые я ощутила угрозу от системы. И поняла, что все сделала правильно. Я не ошиблась, когда решила смешать карты. Потому, что никаким другим способом избавиться от участи, приготовленной мне системой не получиться. Главное, чтобы она раньше времени не догадалась, что что-то в этом мире идет не так. Сейчас здесь слишком многое идет не так. Она не должна догадаться.

«Сей Ли, захвати мастера и пошли отсюда».

«Ну вот… опять Сей Ли. Все время Сей Ли. Я, между прочим, есть хочу».

Сей Ли завернул мастера в лианы, вернувшись в свой настоящий размер, и мы успешно покинули Темный зал. Теперь дело осталось за малым. Успешно покинуть лес, за которым внимательно следил небесный дракон.

«Надеюсь, писания того стоили».

«Я тебя покормлю, как только мы отсюда выберемся».

Я посмотрела на карту и стала искать пути к отступлению, съев лекарственную пилюлю.
