- Алика, что ты делаешь?

- Дочь, мы должны уходить.

Гивен с отцом пытаются ее остановить и увести отсюда, но она настроена решительно. «Убить демона». «Отомстить». Она прерывает одно заклинание и произносит теперь совсем другое.

- Подождите пока сами, - девушка запускает в родителя и дядю заклинание сна. Рядом стоит принц, удивленно глядя на нее. В него она тоже бросает заклинание сна, а потом возвращается к демону. Больше ей никто не мешает. «Ашейра Силиус», - шепчут губы Алики, и в ее руке появляется большой клубок энергии. Она чувствует, как в эту энергию уходят ее силы. Но разве они сейчас ей нужны? Заклинание готово, теперь нужно только выбрать момент. Она ждет. Сабленуг борется с демоном, придавливая его к земле. Ненадолго. В следующее мгновение Нейт оказывается сверху. Алика мгновенно бросает в него заклинание.

- Ты? - демон слишком поздно видит летящий в него сгусток энергии и не успевает увернуться, - Как ты посмела?! - заклинание проникает в демона. - Я так просто не сдамся! - его губы быстро шевелятся, он произносит незнакомое заклинание, которое запускает в сабленуга. Сгусток тьмы медленно оседает на шерсть сабленуга и шерсть тотчас чернеет. Зверь начинает дергаться, а потом замирает, - Ты не будешь счастлива. Никогда, вам теперь не быть вдвоем! - демон яростно смеется и оседает на пол, - Я. Ха… ха… - белая энергия полностью впитывается в демона, и сразу же возвращается к девушке. Сгусток влетает в нее и Алика от этого падает на снег. Она не может встать. Лишь только чувствует, как ее тело тяжелеет. Закрываются глаза. «Я ведь его убила?» «Да?» Это было последней мыслью Алики, прежде чем ее поглотила темнота.



Алика не могла понять сон это или явь. Кругом был туман. Она куда-то идет. Впереди мелькает тень. Девушка бежит за ней. Спотыкается о чье-то тело. Оно ей знакомо. Алика встает и подходит к телу. Совершенно бледное лицо. Бледные губы. «Камил…» Она дотрагивается до его волос. Из ее глаз бегут слезы. Она не в состоянии их сдержать. Между тем глаза наемника открываются. Его бледные губы начинают шевелиться.

- Это ты, это ты во всем виновата, - Алика смотрит в глаза другу и видит в его глазах ненависть, направленную на нее.

- Нет, нет. Это не правда, - она не может поверить, что Камил теперь ненавидит ее. Ей и так тяжело.

Тело наемника исчезает. Девушка моргает. Встает. Идет дальше.

- Ха… Ха… - снова мелькнула тень и послышался злорадный смех.

- Ты права. Пора тебе умереть, - тень надвигается на Алику. Она начинает медленно отступать назад, - Смерть… Смерть, - шепчет тень пропитанным ненавистью голосом. Спина девушки упирается во что-то твердое. Некуда ей больше отступать. Сердце отчаянно стучит от страха. А тень неотвратимо приближается. Еще чуть-чуть… Она прямо сейчас дотронется до нее. Алика моргнула и резко открыла глаза.

- Она пришла в себя, - послышался знакомый голос. Алика повернула голову в сторону и увидела дядю. Невдалеке от него стоят ее родители. У ее мамы глаза красные от слез, она вся дрожит, - Как ты себя чувствуешь? - обеспокоенно спросил ее Гивен. Она кинула на него безразличный взгляд и отвернулась в другую сторону, задумчиво посмотрев в окно.

- Где рюкзак? - девушка заметила, что ее переодели, и она лежит в лазарете.

- Какой? – кто-то задал глупый вопрос, и Алика едва сдержалась, чтобы не накричать на них, обвиняя в смерти Камила. «Вы не успели…» «Почему?»

- Который был на мне, - на кровать упал потрепанный рюкзак.

- А теперь я хочу остаться одна, - Алика всё так же, ни на кого не глядя, продолжала говорить, - Оставьте меня. Я не хочу сейчас никого видеть.

- Но дочь…

- Пойдем. Пусть побудет одна, - отец приобнял маму девушки и потихоньку вывел из комнаты. Гивен не спешил уходить.

- Уйди, дядя… Прошу уйди. Я могу сейчас наговорить столько всего, - он посмотрел на нее несколько долгих секунд, как будто собирался что-то сказать. Но в результате вздохнул и просто ушел.

Оставшись одна, Алика начала плакать. Она чувствовала себя раздавлено. «Камил…» Девушка достала из-под одеяла здоровую руку. Сломанная рука уже вправлена и крепко замотана белой тканью пропитанной вонючей жидкостью. Она невозможно болит. Но это терпимо, по сравнению с болью в сердце. Это терпимо. Алика дотронулась до рюкзака и неспешно открыла его. Высыпала все содержимое на одеяло. Выпали пара флаконов с зельями, которые наемник когда-то купил у девушки и коробка, к которой примотаны ниткой два письма. «Дорогой сестре», - значилось на одном из конвертов. Его девушка отложила в сторону и открыла следующий конверт, на котором было написано ее имя.

 «Ну, здравствуй, Алика. Наверное, я не смог дожить до твоего дня рождения, прошу прощения за это. Жизнь наемника всегда подвержена риску, тебе ли это не знать. Ведь ты тоже стала частью нашего мира. Раз о моих чувствах ты уже знаешь, то имей в виду, я всегда буду тебя защищать. Даже находясь там. Поздравляю тебя с твоим девятнадцатилетием, носи с радостью, ведь ты о таких мечтала. Откуда я знаю? Ведь я же твой друг, а друзьям положено такое знать. Да и последнее. Раз письмо моей сестре у тебя, то спрячь его пока подальше. Она в скором времени объявится, в этом я уверен. Так что жди гостей.

Твой друг Камил.

P.S. Люблю тебя. Помни.»

- Выходит ты все знал? Знал, что умрешь? -несколько слезинок упали на письмо, заставляя чернила разъехаться, - Дурак… Какой же ты дурак! - Алика вытерла слезы и открыла коробку. Внутри лежали магические сапоги. Девушка разрыдалась во весь голос.

Вся неделя, которую она провела в лазарете, прошла как будто мимо нее. Она плакала. Засыпала. Плакала. Пила, какие-то принесенные Ани отвары. В последний день девушка немного пришла в себя. Она больше ни на кого не злилась. Чувствовала себя все еще отвратительно, но не так как впервые дни.

- Сегодня двенадцатое декабря. Я тебя выписываю, - к Умовой подошла Ани, держа в руках ее одежду.

- Уже? - не ощущая ни радости от этого, ни чего-то еще, задала вопрос Алика.

- Одевайся. Тебя там уже ждут, - девушка вопросительно посмотрела на Ани, но та положила одежду на кровать и ушла. «Может Дэйван?» Подумала она и стала одеваться.

- Ну вот. Наконец-то, - у выхода из лазарета девушку ждал Гивен, - Пойдем, там тебя должно быть все уже заждались, - «О чем это он?» «Кто все? Гивен взял ее за руку и открыл портал.

- Поздравляем! Поздравляем.

- С днем рождения подруга!

Стоило им только телепортироваться, как девушку оглушило. Она недоуменно посмотрела на разодетых родителей и друзей (Нику с Митей).

- С чем?

- С днем рождения! Дочь ты что забыла? Тебе сегодня девятнадцать лет.

- А-а-а… - сказала Алика, вспоминая, какой сегодня день. «Двенадцатое декабря», - именно так говорила Ани, - Спасибо.

- Алика, ты не рада? - обеспокоенно посмотрел отец.

- Конечно, рада, - девушка выдавила улыбку. «Они же ведь старались…» - А где мои подарки? - она изо всех сил стала делать вид, что вполне счастлива.

- Это тебе от нас, - Ника вручила Алике три книжки с рецептами зелий. Девушка ей улыбнулась, сейчас ей было не до зелий.
РЕКЛАМА


- А это от меня, - Гивен подарил девушке амулет связи в виде браслета на руку,- Чтобы больше не терялась, - Алике сразу же вспомнился Дэйван. «А почему его здесь нет?» Она шепотом поинтересовалась об этом у дяди, стараясь, чтобы их никто не услышал, - Пропал он. Вместе с Нейтом.

- Как? Он… - она не успела задать Гивену вопрос, так как на очереди были родители.

- Это тебе амулет телепортации от нас, - они вручили ей красиво упакованное кольцо. А следом еще один подарок, - Это от Дэйвана.  Его сегодня нет, но…

- Все в порядке папа, - успокоила отца Алика, - Все хорошо, -часто моргая, девушка пыталась отогнать предательские слёзы.

- Пойдемте уже за стол.

- А чего мы стоим? Пойдемте.

Все пошли на кухню, оставив девушку одну. Она нетерпеливо развернула подарок Дэйвана и увидела серебряное кольцо с маленьким узором внутри.

- Ты такой дурак… - Алика улыбнулась и надела кольцо на палец, - Самый настоящий дурак!

- Алика, ну ты идешь?

- Конечно же, иду, - девушка пошла на кухню, присоединяясь к остальным.

Умова села за стол на свободное место. Было видно, что родители девушки готовились к этому дню. Один трехслойный торт только чего стоил, чтобы его приготовить. Множество разнообразных салатов. «И зачем мама столько наготовила?» Аппетита у девушки не было. Но постепенно за разговорами и поздравлениями Алика немного пришла в себя.

Недалеко от стола лежала свернутая в кольцо змея. На бочке с элем, купленной для такого вот случай сидела ящерица. Её глазки невозможно было не узнать.

- А мы решили пожениться, - сообщила Ника на ухо Алике новость.

-Я вообще это уже знаю. Ты разве забыла, что я тогда была с вами?

- Тогда мы просто еще не определились с датой.

- И когда? - Ника вся смутилась и не сразу ответила Алике, задумавшись о чем-то своем.

- Через два месяца. Ты первая кого мы пригласили.

- Приду, только точную дату потом сообщите.

Неожиданно  через окно влезла белка. Она ловко прыгнула на подоконник, держа в зубах узелочек. Алика встала из-за стола и подошла к белке. Та разжала зубы, и в руки девушки упал узелок. Она его развязала. С громким хлопком появилась книга, а сверху на ней лежали ягоды. «Демонология», - гласил корешок книги. «Это от лешего?» Алика посмотрела на белку, но той уже и след простыл.

- А это от кого? - Умова взяла подарок и вернулась на место.

- От лешего, наверное, - девушка не понимала, чем заслужила такой подарок.

- Ты знаешь лешего? И давно? А мне почему не сказала? - Ника как всегда была любопытна.

- Зато теперь ты знаешь, - девушка отмахнулась от подруги и выложила ягоды возле торта: клубнику, малину и ежевику.

- Всем привет, - на кухне появился еще один гость.

- Проходи, садись, - родительница девушки стала приглашать гостя за стол.

- Спасибо, но у меня мало времени. Я хотел бы вручить тебе это, - принц подошел к девушке и отдал несколько свитков,- Потом посмотришь. Через три дня состоится бал в королевском дворце. Вы все в списке, поэтому прошу обязательно присутствовать, - Гемиал сделал королевский поклон, - Жду всех ровно в семь вечера, - он произнёс, что хотел и сразу исчез в телепорте.

- Бал? Так скоро? - полуэльфийка воодушевилась.

-Выходит, коронация уже была? - поинтересовался Митя.

- Перед началом бала будет, - ответил отец Алики.

Еще некоторое время они посидели за столом, а потом начали расходиться. Девушка первая ушла в свою комнату, думая, что же может быть в свитках. Вошел в комнату, она села на кровать и развернула один из свитков. «Право собственности на здание». Девушка перечитала раз. Второй.

- Хах… Ну вот моя мечта сбылась, - сказала она безрадостно, - Теперь я открою свою лавку зелий. Камил, ты был бы рад?