«1243, ты точно меня предупредишь, если мне что-то будет угрожать?»

[Конечно. Я система помощи умирающим.Это моя обязанность.]

«Надеюсь, что это так».

Я подошла к входу в город-призрак и стала высматривать мастера в толпе, чтобы случайно с ним на входе не столкнуться. Пусть мы с ним и договорились встретиться у входа в город-призрак, но пойти я с ним никак, увы, не могла. У меня было задание, которое требовалось выполнить. Правда, конечную цель этого задания ядо сих пор не знала. В данный момент, согласно первому пункту, мне нужно было войти в город-призрак. Только после этого я смогу разблокировать второй пункт задания.

«1243, почему это так трудно. Разве нельзя сразу все девять пунктов открыть?»

[Недостаточно доступа. Следуйте инструкции.]

1243 повторял одну и ту же фразу, которая меня уже целый месяц преследовала.

«У меня вообще когда-нибудь появится доступ, хоть к чему-нибудь?»

[Если вы будете хорошо выполнять задания, то, со временем, у вас появиться доступ.]

А это уже была новая информация.

«И сколько я должна буду выполнить этих заданий?»

[Ровно 2334.]

«Эм… Я не ослышалась? Ты сказал 2334?»

[Мало? Хорошо, я попрошу главную систему добавить еще несколько цифр.]

«Нет, нет, не нужно. 2334, хорошая цифра».

[Хозяйка, ты уверена? Может лучше 3242?]

«Нет, нет, нет…»

Я стала отрицательно мотать головой, отговаривая тем самым систему от безумной идеи. Я же так всю жизнь буду выполнять эти задания. Даже будучи бессмертной, мне придется все свое время тратить на задания. Только лишь для того, чтобы получить доступ к информации. А жить когда? Я ведь в город-призрак иду не только из-за задания. Там есть одна вещь, которая очень мне нужна: «Ледяной меч».

Вообще-то, согласно сюжету, он должен был попасть в руки антагониста, у которого, между прочим, тоже способность управления водой. Я немного подумала и решила нарушить этот сюжет. Ничего ведь не случится, если будущее оружие главного антагониста окажется у меня? Я надеюсь, что нет. В конце концов, вмешиваться в судьбу злодеев 1243 мне не запрещал. Лишь только герои неприкосновенны, а остальные… Но я, на всякий случай, не говорила системе, что собираюсь завладеть этим мечом. Вот когда он окажется в моих руках, тогда мы с ним и поговорим.

А еще в этом месте можно найти нефрит, много духовных трав, и другие всякие полезные мелочи. Писания для себя я тоже собираюсь поискать. В конце концов, мне нужно культивировать, как бы сложно это не было. Даже с печатью я должна это делать, если не хочу умирать. Кстати о печати…

«Система, когда именно ты собираешься помочь мне избавиться от нее?»

[Когда придет время.]

«И что именно это значит?»

[В нужный момент я тебе сообщу. Будь готова.]

«Я уже готова».

[Недостаточно.]

«А когда же будет достаточно?»

Я подумала об этом, но задавать этот вопрос системе не стала. Получить еще один неоднозначный ответ? Спасибо, не нужно.

Я бросила взгляд на толпящихся людей и, повернувшись к ним спиной, достала из пространственного кольца кусочек мяса и сунула его в сумку. Сей Ли тут же бросился его есть и даже, как бы случайно, укусил меня за палец.

«Сей Ли, это правда была случайность?»

«О чем ты хозяйка?»

«Хм…»

Я вытащила руку из сумки и посмотрела на палец. Кожа была прокусана. Укус был явно не случайным.

[Ты ведь знаешь, что если кто-то увидит его, то подумает, что ты практикуешь темные искусства?]

«1243, я знаю. Но я также знаю, что с ним мои шансы на выживание в этом месте больше, чем с тобой».

[Ты мне не доверяешь?]

«А чем ты мне поможешь, когда меня окружат монстры? Дашь совет? Сей Ли я, по крайней мере, смогу использовать как приманку, а сама спастись».

[Ты действительно так поступишь?]

«Посмотрим, какие будут обстоятельства».

Не, то чтобы я так жаждала избавиться от Сей Ли. Он был просто чудо, а не питомец. Когда мы проходили мимо леса, он сам себе добывал пищу. Просто место, в которое я иду, оно действительно опасно. Там есть не только монстры, но и призраки, которые не очень хороши в общении. Их главная цель является убить всех живых в прямом и переносном смысле.

И их, в отличие от простых монстров, не так легко победить. Требуется найти предмет, который им раньше принадлежал, и уничтожить его. А искать его в таком месте… бесполезно. Там слишком много призраков.

[Быть может, тебе стоит пойти с мастером? Сейчас нет сюжетной арки.]

«А как я задание выполнять буду?»

[Там еще неизвестно, что будет дальше.]

«Даже ты не знаешь?»

[Это задание от главной системы. Только тот, кто выдает его, знает.]

«То есть, у тебя здесь нет доступа?»

Я едва удержалась от смеха. Мне казалось, что система все знает.

[Да, у меня тоже нет здесь доступа. Довольна?]

«Вообще-то, нет. Я тебя считала тем, кто все знает».

[Возможно, когда-то я буду все знать. Это зависит от твоих усилий.]

«Эй, а почему это от моих?»

[Если я успешно выполню свое первое задание, то смогу получить новые функции.]

«Ты что, можешь улучшаться?»

[Да. В данный момент я система первого уровня. Могу давать одну лекарственную пилюлю, если у моего хозяина есть угроза жизни. На третьем уровне у меня открывается полный доступ к лекарственным пилюлям.]

«Черт возьми… система, почему ты сейчас не третьего уровня? Мне бы тогда не пришлось искать алхимика».

[Ищи. Заводи новые знакомства.]

«Все с тобой ясно, система. Сколько там до открытия осталось?»

[Пять минут.]

«Уже?»

Я тут же отключилась от системы и стала ожидать момент входа. Я уже заранее решила всех пропустить, а сама пойти последней. К тому времени призраки будут уже заняты и у меня будет больше шансов обследовать город призраков и выполнить задание.

-Младший брат, ты идешь один? – Когда вход в город-призрак открылся, ко мне неожиданно кто-то подошел. Я повернула голову и увидела трех культиваторов разного возраста. Одному было десять, второму двенадцать, а третьему шестнадцать. И вот так получилось, что этого последнего я знала. Он был из той же секты, что и предыдущий владелец этого тела и он так же являлся пушечным мясом. И во второй моей жизни у нас с этим человеком было не самое лучшее знакомство. – Не хочешь присоединиться к нам?

«Система, похоже, неприятности меня всегда будут преследовать».

[Такова судьба пушечного мяса.]

- Извини старший брат, но я вынужден отказать. Я жду своего мастера.

Я холодно посмотрела на старшего ученика и мысленно себя похвалила за то, что приобрела несколько мужских ханьфу и решила не избавляться от маски. Таким образом, старший ученик меня не узнал, и я избежала многих проблем. Включая запрета на вход. Здесь пропускали лишь тех, кто не создавал конфликта. За этим очень строго следил один из культиваторов, которому когда-то доверили охранять вход в город-призрак.

При входе в город-призрак очень важно было сохранить первоначальную спокойную ци. Так как некоторые волнения были способны привлечь призраков. А этого никому не хотелось.

«1243, я ведь спокойна? Во мне нет никаких колебаний?»

[За исключением того, что этот человек третий в твоем списке мести. Никаких колебаний нет. Ты совершенна спокойна. Продолжай и дальше держать холодное выражение лица.]


- Младший брат, а ты уверен, что мастер твой придет? Давай объединимся, таким образом, у нас будет больше шансов выйти из города-призрака живыми и здоровыми.

«Да неужели?»

Я едва удержалась от сарказма. Если бы я не знала этого человека, то может быть и поверила в то, что он говорил. Но не сейчас… тут и слепому было понятно, что он хотел использовать меня в качестве пушечного мяса.

«Даже смешно, пушечное мясо хочет использовать пушечное мясо».

- Я…

- Вот ты где. А я тебя жду с другой стороны.

В тот момент, когда я собиралась сказать, что-нибудь едкое появился мастер.

- Старейшина.

Старший ученик, как и другие младшие культиваторы, тут же стали кланяться.

- У вас какое-то дело к моему ученику?

«Что за цирк он собирается сейчас устроить?»

Я косо посмотрела на мастера, но ничего не сказала.

- Старейшина, это ваш ученик? Извините, мы не знали. Мы, пожалуй, пойдем. Еще раз, простите, старейшина.

Они стали отходить назад, делая поклоны. Как будто мастер был самим императором.

«Система, почему ты не забросила мою душу в современный роман?»

Я скучающе смотрела на медленно отступающих учеников секты Хай Ю.

[Туда поступают лишь души тех, кто умер ужасной смертью.]

«А я разве умерла не ужасной? Неужели пианино, которое на меня упало с десятого этажа не ужасная смерть?»

[Это самая жалкая смерть из всех возможных.]

«Неужели? Разве бывает еще хуже?»

[Конечно. Можно умереть, упав в открытый люк.]

«И какой же человек умер такой жалкой смертью?»

Я уже собиралась выслушать ответ системы, но мастер нас внезапно прервал.

- Этот ученик должен запомнить три вещи. Первое… как только он попадет внутрь, то не должен поддаваться страху. Второе, при появлении призрака веди себя как обычно и не обращай внимания на него. И третье… помни, что не все сокровища можно унести из города-призрака. Не будь слишком жаден. Встретимся у выхода, через десять дней. Я принесу тебе писания. – Мастер холодно на меня посмотрел и, прикрыв лицо новым веером, скрылся в городе-призраке.

 «Эм… система, он что, только что наставлял меня?»

Я посмотрела, как исчезает силуэт мастера у входа в город-призрак, и, нахмурившись, обратилась к системе.

«Он разве не собирался взять меня с собой? Похоже, сейчас каждый сам по себе».

[Похоже, что так.]               

«Тогда, по всей видимости, зря я переживала. Ладно… ты следи за заданием. Как только я войду в город-призрак, сообщи, что нужно делать дальше».

Я поправила сумку и, велев Сей Ли сидеть тихо, вошла в город-призрак.