РЕКЛАМА
Чем дальше я продвигалась по подземелью, тем реже стали попадаться мухоловки. Это мне принесло значительное облегчение. Я, наконец, смогла вытереть лицо от сока монстров и хоть немного подышать другим воздухом. Хотя, если честно, вот здесь мне было уже совершенно все равно. Как бы этот запах ни был противен, за пару часов нахождения в подземелье я к нему уже привыкла. Жаль одно, ничего нужного для себя пока что не нашла.

Те вещи, что встречались по пути, были бесполезны. Веер это оружие для тех, у кого способности к воздуху. Дицзы[1], для тех, у кого способности к дереву. Сюда бы мастера или героиню, эти инструменты идеально для них подошли бы. Все они были высокоуровневыми духовными инструментами.

- Мда… все для главных героев, как говориться.

Я бросила в пространственное кольцо веер с Дицзы и пошла дальше. Даже, если я не могу их использовать, я могу их продавать после на аукционе. Мне все еще нужны лекарственные пилюли. Я же не все время буду сражаться с низкоуровневыми монстрами или духовными зверьми. Но для этого нужно позаботиться о последствиях. Повторять то, что было со мной после битвы с гориллой…

Впереди я увидела свет, но выключать ночное зрение пока что не рискнула. Неизвестно еще, откуда этот свет идет. Уж точно не с поверхности. Я медленно двинулась вперед, внимательно прислушиваясь к звукам впереди.

- Хрум… Хрум… - Услышав громкий хруст, а за ним жевание, я подумала лишь ободном: «Не духовное ли животное там?»

Я вышла на звук и, глядя на очередного монстра-растение, пусть и нового уже вида, не смогла не закатить глаза. Я же пушечное мясо, с чего мне должно повести? Духовное животное? Специально для меня?

«Лучше бы я НПС(персонаж игрового мира, не являющийся протагонистом под управлением игрока) переродилась и то больше бы везло».

В центре у монстра был бутон, а посередине этого бутона рот с множеством мелких зубов. Он ими откусывал светлячков, которые устроили себе гнездо возле корней этого монстра. Увидев данную картину, я сразу поняла: «У этого монстра определенно есть мозги, и он ими умеет пользоваться». И вот это мне, нужно сказать, крайне не понравилось. Даже прошлый высокоуровневый монстр не имел мозгов. Так что я впервые встречаю такого монстра, и если я вступлю с ним в драку… неизвестно как все будет.

Нужно сказать, что в отличие от предыдущих монстров он не выглядит хилым. Если присмотреться, то можно было заметить, что на него как будто был надет доспех. Его тело множество раз обмотано в знакомую мне лиану. Я уже по себе знаю, какая она крепкая. Ее даже с помощью ци не пробить.

«Стоит ли с ним сражаться?»

Я перевела взгляд пониже на светлячков и едва успела рассмотреть, на чем они сидели, прежде чем мне пришлось увернуться. Это были уже разложенные трупы предыдущих монстров растений.

Светлячки, похоже, питались их мертвыми телами. И я не удивлюсь, если окажется, что эти трупы появились благодаря данному монстру цветку, который в данный момент начал меня внезапно атаковать. Ну воняет от меня сейчас. Да, не спорю. Но зачем же сразу убивать за это. Я стала уворачиваться от корней, думая над тем, как можно победить данного монстра. Здесь атакой напрямую не пойдешь. Он в раз меня во время прыжка схватит одним из своих корней. Их у него достаточно для этого. Это не горилла всего лишь с двумя руками.

Пока я над этим думала, запах исходящий от меня почувствовали светлячки и одновременно все, отбросив поедания трупов, полетели в мою сторону. Увидев их летящих ко мне, я почувствовала легкую дрожь во всем теле. Данные светлячки были размером с локоть взрослого человека. Как тут можно было не задрожать. Если они меня облепят…

Я стала бегать по кругу, стараясь делать так, чтобы корни монстра ловили светлячков. Это было немного опасно, так как мне приходилось несколько замедляться и еще больше уворачиваться, чтобы нацеленные на меня светлячки и корни растения встретились. Потому что стоило мне повернуть в другую сторону, корни растения тут же тоже поворачивали.

Таким способом мне удалось избавиться от половины светлячков из тридцати осталось пятнадцать. Но когда это произошло, светлячки вдруг резко поумнели. Они не летели на меня теперь роем, а пытались лететь по кругу, на встречу друг другу, пытаясь меня окружить.

«Да тут, похоже, все умные…»

Я еле избежала встречи со светлячком и тут же была схвачена за ногу растением. Зная, что грубая сила не поможет, я ухватилась руками за корень и, нагнув голову к нему, поближе, стала его грызть, в то время когда он тащил меня к своему хозяину.

Не буду говорить, насколько ужасен был вкус. По ощущениям, как будто ты ешь сырое мясо. А по вкусу… что-то очень кислое и вязкое. У меня рот сразу стал неметь. Но я не обращала на это никакого внимания, и наконец успешно освободила ногу от захвата, в паре метров от монстра.

Когда я оказалась на свободе, то в первую очередь очистила рот. А уж потом решила, что стоит уже избавиться от монстра-растения. Светлячки могли пока и подождать. Теперь я не просто бегала вокруг, а уже била по земле кулаком, вкладывая в этот удар ци. Монстр свои корни пускал через землю. Нужно было лишить его этой возможности.

Постепенно круг становился все меньше и меньше и я, наконец, добралась до корней монстра. Нужно сказать он умело их спрятал. Не рядом с собой, как это выглядело со стороны. А с правого боку в нескольких метрах от себя. Я дала ему +5 к гениальности и стала уничтожать корни, вкладывая всю силу в наносимые удары и не обращая внимания на то, что меня кто-то хочет съесть.

Спустя долгих семь минут, с растением было покончено, так же, как и со светлячками. Пусть под них я специально подстраивала удар, но в результате все же избавилась. Когда растение упало на землю и перестало шевелиться, я вытерла пот со лба и устало потерла больные руки. Как же сейчас болели костяшки пальцев. Все же я только начала физически укреплять свое тело, этого следовало ожидать. Я подула на больные костяшки пальцев, надеясь таким образом избавиться от боли  и еще раз посмотрела на монстра-растение, желая полностью убедиться в том, что оно мертво. И что я увидела…

Один из корней оторвался и пополз от мертвого тела.

- Так ты еще не сдох? – я нагнулась и схватила живой корень. – А я то уж стала думать, что у тебя просто нет ядра. – Я стала крепко сжимать в руке остатки живого корня, в то время как этот самый корень, словно гусеница, пытался уползти куда подальше. Но с каждой секундой силы его покидали. И вот, когда казалось для него уже все, я ослабила захват и пошла за глиняным сосудом, который видела возле стены, когда входила в логово этого монстра.

В глиняный сосуд я набрала немного земли и бросила туда корень монстра. Убивать я его больше не собиралась. Так уж получилось, что во время убийства я кое-что вспомнила о монстрах в этом мире. Все они изначально были духовными животными или растениями, прежде чем превратиться в монстров. Это уже благодаря воздействию темной ци они стали такими. В связи с этим мне в голову пришла гениальная идея, попытаться перевоспитать этого монстра. Каждый день его кормить своей духовной светлой энергией. Кто знает вдруг его ядро перестроится под мою ци. Тогда у меня может появиться свой Яо[2].


Все равно у меня в ближайшее время дел кроме укрепления тела нет. Это хоть как-то разнообразит мою жизнь. Тем более… я думаю, что это самый легкий путь к получению Яо. Ведь насколько я знаю, чтобы из обычного растения получить Яо нужно много десятков лет его кормить духовной энергией. Даже то же самое животное. Но, если духовное животное в этом мире легко получить, то вот Яо… растение с собственным сознанием. Это слишком редкая вещь. Даже в книге лишь раз мельком это упоминалось. Да и то это растение не принадлежало героине, а странствующему культиватору.

Я обхватила руками глиняный сосуд и направилась к выходу. Больше в подземелье мне делать было нечего, да и честно сказать закончилось оно уже. Дальше была лишь сплошная стена. Обследовать было больше нечего. А жаль… я надеялась для себя какое-нибудь оружие найти.

«Ну, по крайней мере, возвращаюсь не с пустыми руками».

Я посмотрела на глиняный сосуд и решила попробовать подкормить корень монстра своей духовной энергией. До выхода все равно еще пару часов идти.

_______________________________

[1] - Дицзы (笛子, dízi) - китайская поперечная флейта. Её также называют ди (笛) или хэнди (橫笛). Флейта ди является одним из самых распространённых китайских музыкальных инструментов, и её можно встретить и в ансамбле народной музыки, и в современном оркестре, и в китайской опере. Дицзы всегда была популярна в Китае, что неудивительно, т.к. её легко сделать и несложно носить с собой. Её характерный, звонкий тембр обусловлен вибрацией тонкой бамбуковой мембраны, которой заклеено особое звуковое отверстие на корпусе флейты

[2] - Оборотень, Яо/Demons (妖 yāo - призрак, привидение, оборотень) - возникают, когда животное, растение или даже неодушевленный предмет поглощает духовную энергию в течение длительного периода времени, а затем обретает сознание и, в большинстве случаев, способность принимать человеческий облик. Не являются злыми по своей природе, хотя многие и имеют антагонистические отношения с людьми.