В город я не решилась идти, во-первых, у меня одежда была неподходящая: ученики секты при выходе в город всегда переодевались в обычную одежду, чтобы не привлекать внимания. А мне его никак нельзя было привлекать. Вдруг мастер уже обнаружил пропажу вещей и отправился искать меня, так как я всегда буду первой в его списке виновных.

Во-вторых, я ни разу не была в городе и слегка опасалась туда идти, особенно ночью. Этот мир, где выживают лишь сильнейшие. С моим нулевым, на данный момент, уровнем культивации меня легко могли ограбить. Хотя я и выглядела нище, но пространственное кольцо на пальце и подвеска на шее привлекали внимание. Будет правильнее сейчас избегать любых опасных ситуаций.

Я пошла в противоположную сторону  от города подальше от секты, к которой ни капли не была привязана. Хотя я и провела там три года в своей прошлой жизни, но повторять весь тот ад… У меня кровь холодеет, стоит лишь вспомнить, через что мне пришлось пройти. Сколько раз у меня не было лица(имеется ввиду, что ее репутация подпорчена была). И подумать только, что я когда-то считала это всего лишь легким романчиком на ночь. Хочется вернуться в прошлое и надавать себе хороших пинков только лишь за одну мысль, что это был легкий романчик.

Когда наступил рассвет, я стала искать место для ночлега. Я шла уже три часа и слегка вспотела. Из-за этого рана на спине стала пощипывать от пота. Мне требовалось срочно промыть рану, пока не стало хуже и немного отдохнуть, прежде чем продолжить путь. Лекарственных пилюль у меня, к сожалению, не было.  Кто же знал, что дом мастера окажется настолько бедным. Там практически ничего не было, за исключением тех вещей, которые я с собой забрала. Все эти вещи, в конечном итоге, должны были достаться той девочке, которую мастер с собою принес.

Видимо в будущем придется мне посещать аукционы, чтобы покупать лекарственные пилюли. В прошлой жизни я слышала от других учеников секты, что там можно достать редкие и качественные вещи, за духовные камни. Но здесь опять же нужно стать сильнее, иначе после покупки, когда ты покинешь аукционный дом, тебя могут ограбить или даже убить.

Я свернула на склон, так как это была открытая местность и пошла вниз по нему. В данный момент я не представляла куда иду, так как у меня не было карты. Но вовсе не боялась этой неизвестности, а наслаждалась ею. Впервые, с момента перерождения, я наконец смогу посмотреть этот мир и мне не нужно умирать через три года, согласно сюжету.

Я шла все дальше и дальше вниз по склону. Здесь по-прежнему была открытая местность. «Неужели здесь нет рек?»

Я вытерла пот со лба и остановилась, чтобы осмотреться вокруг. Вдали виднелся лес, но чтобы до него добраться пришлось бы идти еще полдня.

- Что же делать? – я почувствовала, как в животе у меня заурчало, и молча сглотнула слюну, не зная, как поступить. – Быть может, стоит вернуться на дорогу?

Я обернулась и посмотрела в ту сторону, откуда пришла. Дорога была уже слишком далеко. Это было бесполезно. Я бы только зря потеряла время. Да и в лесу можно было найти чем перекусить, в отличие от дороги.

Решив, что еда важнее в данный момент, к тому же мне нужны были силы для культивации тела, я решила продолжить прежний путь. Но кто знал, что я неуклюже развернусь и упаду из-за этого. После чего покачусь вниз.

Я не знаю, как долго я катилась, но, когда наконец почувствовала твердую почву под собой и что больше не двигаюсь, на мне живого места не было. Все тело было в ранах, а одежда – в крови и порвана.

«Я действительно пушечное мясо. Чтобы я ни сделала, я всегда получаю травмы».

От этого факта хотелось расплакаться. Окажись один из героев на моем месте, он ни за чтобы не получил травмы, так как был бы защищен аурой героя.

- Я не герой. Пора уже давно смириться с этим фактом.

Я кое-как поднялась с земли и стала осматриваться, куда упала.

Эта была расщелина, если я правильно поняла, а прямо передо мной находился вход в пещеру.

«Там ведь никого страшного нет?»

Первой моей мыслью, после того, как я увидела пещеру, была мысль о том, что там живет какое-нибудь магическое животное. Ведь я везучий человек и это не может быть просто пещерой. Но постояв некоторое время и, прислушиваясь к звукам, я не обнаружила никого. Во всяком случае, не услышала. Только после этого я решила рискнуть и обследовать пещеру. Кто знает, какие богатства она скрывает, спрятанная так хорошо от чужих глаз. Если бы я не упала, то никогда бы ее не нашла.

Я медленно вошла в пещеру и, не обнаружив ничего интересного на входе, стала продвигаться дальше. Были развилки, в которые я сворачивала и шла вперед. Одновременно надеясь найти какое-нибудь сокровище и выбраться при этом из этой пещеры где-нибудь в другом месте. Я не знаю, сколько было уже поворотов, но я все еще упорно шла вперед и остановилась лишь только тогда, когда обнаружила подземный водоем. В первую очередь я выпила из него. Вода была слишком освежающей, поэтому я не удержалась и сделала еще пару жадных глотков.

После, решила искупаться и заодно промыть свои раны. Я сбросила с себя одежду и медленно вошла в воду, так как она была холодной. Но, чем больше я входила в воду, тем менее холодной она уже казалась.

«Только не говорите мне, что это магический источник».

Я с сомнением покосилась на воду и медленно погрузилась в нее с головой.

Просидев так некоторое время, изредка выныривая для вдоха, я обнаружила кое-что странное. Раны на моем теле стали заживать, а само тело наполняться силой. Все еще не веря в свою удачу, я решила кое-что проверить и, сидя в воде, попыталась пробиться на первый уровень культивирования тела, собирая вокруг себя ци. Не прошло и десяти минут, как я успешно добилась желаемого.

- Неужели мне, и правда, повезло?

Я не знала что делать, то ли радоваться данному факту, то ли плакать. Впервые в этой жизни на меня свалилась такая удача. Была ли эта награда за все мои предыдущие страдания?

Даже, если нет, я собиралась сполна этим воспользоваться и попытаться пробиться на второй уровень культивирования. С этим проблем не должно было возникнуть, так как не нужно было еще изучать никакие техники, к тому же у меня была с собой духовная трава. С ее помощью я легко могла пробиться на нужный уровень культивации, поглощая ее духовную энергию.

Я достала духовную траву из пространственного кольца и стала ее кушать, но перед этим постирала свою одежду. Требовалось время, чтобы она высохла, за это время я вполне могла достигнуть второй стадии культивации.

Поглотив траву, я стала медитировать, чтобы повысить свой уровень культивации. Я не замечала ни времени, ни сколько прошло дней. Знаю лишь, что когда вышла из этого состояния, то удачно пробилась на третий уровень культивации и моя одежда уже высохла.

- Так быстро?

Я удивилась своей удаче и уже хотела ей обрадоваться, как поняла, что радоваться здесь нечему. Теперь, для того, чтобы получить следующие уровни культивирования тела, нужно было упорно тренироваться и изучать технику, которой у меня не было. Пусть я и взяла писания предыдущего мастера, я не была уверена, что среди них найдется хоть что-то мне подходящее. Скорее эти писания я забрала в отместку мастеру за то, что он так со мной обошелся в прошлой жизни. Использовать их для себя я не планировала. Да и подошли бы они мне? Это еще неизвестно.
РЕКЛАМА
•
OTM


Но, по крайней мере, сейчас мое тело, благодаря культивированию, намного сильнее и более выносливее, а еще мне не придется так часто есть. Уже на третьей стадии можно начинать питаться духовной энергией, но это только на крайний случай, когда действительно нет еды. Так как для развития следующего уровня потребуются физические силы, а значит, нужно будет много есть. Лишь только на шестой можно задуматься о том, чтобы питаться всего лишь раз в сутки. А пока… я думаю, мне потребуется года два не меньше, чтобы преодолеть еще один уровень. Моя удача закончилась.

Я попыталась, вылезли из источника, но тут, же обратно в него села. Из-за пробития целых двух уровней у меня теперь совершенно не было сил, а также ужасно хотелось есть. Живот буквально прилип к спине.

«Почему мне никто не сказал, что так будет?»

Я кое-как выползла из магического источника и, отжав воду с волос, трусящимися руками, натянула на мокрое тело одежду. И, немного посидев, отправилась дальше искать выход с пещеры. Из-за ужасного чувства голода поспать мне бы все равно не удалось.