Я дала Шану У пару лекарственных пилюль когда мы оказались у входа в улей, на всякий случай. Сила сюжета, конечно, велика и он не должен умереть в этом месте, но пострадать вполне может. Это все же не самое безопасное место.

«1243, на всякий случай, а вдруг он все же здесь случайно умрет?»

[Это не его судьба. Скорее, тебя здесь может поджидать смерть.]

«Система, может уже хватит постоянно напоминать мне о том, что я пушечное мясо?»

В последнее время, с [системой] определенно было что-то не так. 1243 каждый день пытался мне напомнить о том, кто я, и что я должна не забывать тренироваться. Хах… но вам не кажется, что во время своей очередной вдохновляющей речи он, в очередной раз, кое о чем забыл?

«Убери печать и я буду успешно культивировать».                                                                 

[У меня нет таких полномочий. Тебе самой придется ее убрать, встретившись несколько раз со смертью.]

Какая речь… я бы, наверное, вдохновилась, если бы вовремя не вспомнила об одной важной детали. Но сейчас речь не о ней.

«А ты не боишься, что я могу тогда действительно умереть?»

Я попыталась воззвать к совести системы и признаться прямо сейчас в своих грехах. Но, что я хочу от того, у кого механический голос?

[Умирать тебе пока нельзя. Я ведь тогда место в рейтинге потеряю. Хотя… нет, тогда придется начинать все заново. Ты не можешь умереть, потому что тогда действительно умрешь.]

Я внимательно слушала систему и ни одно слово не упустила. Зря… лучше бы ее отключила. Потому, что я сейчас поняла, что принимаю участие в какой-то игре системы. И от этого я почувствовала себя, как будто в ловушке, откуда выхода нет. Отсюда не выбраться, не сбежать. Остается лишь слушать надзирателя и выполнять его указания. Но буду ли я действительно жива, если продолжу слушать систему? Если я правильно поняла, что в рейтинге 1243 продвигается, когда хозяин мучается. Значит, моя предыдущая версия на счет рейтинга была правильной. Вот только возникает вопрос, какой смысл системы подниматься в рейтинге? Какие ей от этого будут плюшки?

Наивно полагать, что так она сможет прокачать свой уровень. Он может подняться только от выполнения задач, за которые накапливаются игровые очки или же хозяин может его улучшить, но уже за свои игровые очки. Когда система бывает разговорчивой, я пытаюсь у нее выяснить некоторые, казалось бы, незначительные детали. Но для кого незначительные, а для кого и очень даже. В конце концов, я не собираюсь системе доверять свою жизнь. Таким темпом… я уже одной ногой в могиле. Не спорю, она иногда мне помогает, но, прежде чем это сделать, всегда дает пинок под зад и ждет удобного случая. Я понимаю, что таким образом она пытается заслужить мое доверие, но мои ей извинения.

 Я достаточно уже пожила, чтобы знать, когда тебя пытаются использовать, а когда –нет. В своей первой жизни я вовсе не была святой и порой жила не очень правильно. Хотя… там, откуда я, все неправильно жили. Так что, сказать, кто– хороший, а кто–плохой довольно сложно. Но, по крайней мере, я всегда знала, от кого стоит ожидать удара. Вот и в этот раз… когда появилась система, я, конечно, обрадовалась, но вместе с этим и повысила свою подозрительность. Все ведь знают, что просто так плюшек не бывает. Если кто-то тебе хочет помочь, значит, ему, определенно, что-то от тебя нужно. И жаль, что я так до сих пор не выяснила, что нужно от меня системе. Это довольно сложно сделать, особенно, когда твой противник не так глуп, как ты предполагал.

К сожалению, она знает, когда нужно молчать, а когда уклончиво переменить тему. Мы как будто с ней сейчас играем в шахматы, где на кону стоит моя жизнь. Тогда я, определенно, проиграю. Потому, что я никогда не любила игру в шахматы. Здесь нужно заранее обдумывать все шаги, знать наперед, куда может пойти противник. Слишком скучно, слишком долго… и от этого постоянно голова болит. Мне нужно как-то сменить игру и чтобы счет при этом шел в мою пользу. Я не знаю получится ли у меня, но попробовать определенно стоит.

«Если ты и правда не хочешь, чтобы я умерла, тогда почему не предложил второй вариант снять печать, более безопасный?»

[Как я уже и сказал ранее, его нет. Это единственный способ.]          

1243 упорно не хотел сдаваться.

«Глава шестьдесят пятая, вторая страница. У меня отличная память. Неужели ты думал, что я не вспомню такую незначительную деталь?»

[Это всего лишь легенда. Кто знает, действительно ли существует этот камень.]

«А ты не думаешь, что раз автор это упомянул, то эта вещь действительно существует?»

[Нет, не думаю. Зачем гоняться за несбыточными надеждами, когда у тебя уже есть идеальный вариант. Ты уже знаешь, как снять печать.]

«1243, тебе не кажется это немного странным? Ты упорно продолжаешь настаивать на том варианте, который может привести меня к смерти. А на тот, который вполне способен сохранить мне ее… ты даже о нем слышать не хочешь. Я начинаю сомневаться, что ты система помощи умирающим».

Я все же не сдержалась и высказала свои подозрения. Быть может, мне просто надоела эта игра в темную? Выжить в этом мире, да еще при этом спастись от системы – та еще задачка. Она давит на меня каждый день. И если выжить в этом мире я еще как-то смогу, то спастись от системы…

«И это еще года не прошло с тех пор, как я переродилась, а уже столько проблем».

«Так ты скажешь что-нибудь в свое оправдание?»

[А разве я должен быть в чем-то виноват? Я просто пытаюсь спасти твою жизнь… в очередной раз. Глава сто третья, страница пятая.]

Я мысленно зашуршала страницами и пробежалась по памяти, вспоминая, что там было интересного в сто третьей главе. Кроме, как убийства божественного зверя, ничего.

«Хм… 1243, на что ты намекаешь?»

[Даже если существует предмет, который сможет снять печать без вреда, ты его не сможешь получить.]

«Только не говори…»

[Именно, предмет, который может снять печать находиться внутри божественного зверя. Сможешь ли ты его убить на нынешнем уровне культивации тела? Как ты думаешь?]

Да тут и думать не нужно было. В книге пять культиваторов еле справились, а тут –я одна… но стоит ли доверять системе? А вдруг это ложная информация? Я перешла на сто пятую главу уже после убийства божественного зверя и мысленно перебрала добычу Роу Ян и ее друзей. Если я правильно помню, то там был камень, который находился внутри божественного зверя и его забрала себе Роу Ян.

«Чертова героиня, везде влезет…»

Я не смогла сдержаться от высказывания в ее адрес. Хотя ей эта вещь была без надобности, и она никогда ее не использовала, но она все равно забрала ее себе. Ту вещь, которая очень мне понадобится в ближайшем будущем.


«Быть может, мне стоит подождать этой арки сюжета и украсть у нее камень?»

Но до этого момента ждать еще пять лет. А у меня в запасе  всего лишь три года. Никаких пяти лет.

«Что ж в таком случае я соберу свою собственную команду и убью божественного зверя», –решила я тут же. В конце концов, чем я была хуже героини? Раз она вместе со своей командой одолела божественного зверя, то и у меня это должно получиться. В конечном итоге, мне нужен был этот камень, который мог снять печати с меня. Да и выбора у меня особого не было. Либо я умру от собственной руки, когда попытаюсь снять печать, либо в бою с божественным зверем. Но, по-крайней мере, в бою я еще могла выжить. Там будет много людей, зверю всегда будет на кого переключить внимание с меня.

«Определенно так и сделаю. Система, я отклоняю твое предыдущее предложение. У меня другой вариант».

[Ты уверена? Не забывай, что здесь стоит учитывать твою ауру пушечного мяса.]

Система пыталась меня в очередной раз отговорить, правда, уже не так настойчиво. Быстро, однако, она остужает свой пыл.

«1243, давай больше не будем об этом. Мне пора в улей искать духовную траву. Если все еще есть возражения, то приведи нормальный довод, кроме моей незабываемой ауры».

Я отключилась от системы и поспешила в улей. Пока я тут была занята разговором с 1243, Шан У уже давно ушел вперед. Думаю, мне стоит его догнать, а то еще умрет случайно и сила сюжете не спасет (в конце концов, его культивация не намного продвинулась). Кто тогда будет вокруг героини собирать еще больше пушечного мяса? Я должна приложить все силы, чтобы выйти из сюжета.