- Я надеюсь, что ученица осознает сейчас произнесенные ею слова. Если нет… я ведь и, правда, могу ее убить.

Ни один мускул на моем лице не дернулся от слов мастера. Я по-прежнему стояла и смотрела на него в ожидании смерти. Уж лучше я умру и перерожусь свиньей, чем буду второй раз жить той жизнью. Родившись свиньей, ты, по крайней мере, будешь знать, что рано или поздно пойдешь на убой.

Мастер, заметив мою серьезность, спрыгнул с меча и, схватив тот за рукоять, в следующую секунду взмахнул им передо мной. Я не знаю почему, но когда я увидела перед собою лезвие меча, губы против воли вытянулись в улыбку.

- Ты… культивировала?

Меч в паре миллиметров от лица завис. Я посмотрела на лезвие меча, которое теперь не двигалось, испытывая некоторое разочарование. С одной стороны мне сейчас, и правда, хотелось умереть. Умереть и забыть об этом проклятом мире культиваторов.

– Начальная ступень и уже ядро сформировалось. Как ты сломала печать?

«На этом теле что, была печать?»

Мне не достались изначальные воспоминания тела, поэтому, естественно, я впервые об этом слышала. Да и в книге, кажется, об этом тоже ничего не писалось.

«Почему автор упустил такой важный момент?»

Мне резко перехотелось умирать. По крайней мере, до тех пор, пока я не узнаю, что не так с этим телом.

- Мы срочно должны вернуться в секту. – Мастер залез на меч и нетерпеливо посмотрел на меня. Впервые я видела на его лице такое выражение. В прошлом его лицо всегда было холодным, без всяких чувств.

«Тот ли это человек, которого я знала?»

Я на некоторое время впала в замешательства.

- Мастер, эта ученица не желает возвращаться в секту. – Я перестала странно смотреть на мастера и, склонив голову, озвучила свою прежнюю позицию. В этот раз, не упоминая о смерти. Убивать меня мастер явно не был намерен (иначе сделал бы это в первую минуту). Уж я то его хорошо знала. А значит, можно было попробовать настоять на своем. Нет, отпустить он меня просто так не отпустил бы. Но я готова была стерпеть любые ранения, лишь бы оказаться подальше от него и того места. Главное при этом выжить.

 Единственное, о чем я сейчас сожалела, это то, что я не была достаточно сильной, чтобы ранить его. Я вовсе не злопамятная и не держу на него зла за то, что он меня убил. Просто, чем больше я с ним здесь стою, тем все сильнее ощущаю в руках зуд.

«Можно мне хоть раз его ударить?»

Я прикусила до крови губу, пытаясь сдержать внезапный порыв тела. Если я это сделаю, то прямо здесь умру. А я ведь только решила жить дальше. На столько вопросов нужно было найти ответы. Слишком рано умирать.

- Есть ли у этой ученицы причина, по которой она не хочет возвращаться в секту?

«И ты еще спрашиваешь?»

Я едва сдержалась, чтобы не высказать пару лестных причин грубым языком. Мое желание ударить его стало еще больше.

- Насколько эта ученица знает, ее должны были исключить после побега из секты.

- Это все причины?- Я кивнула головой. – В таком случае, возвращаемся. – Я приподняла голову и посмотрела ему в лицо.

«Самодовольный ублюдок. Какого черта ты продолжаешь настаивать? Меня что нельзя убить позже и в другом месте? Нравиться наблюдать за моими страданиями?»

Я скрипнула зубами и опустила голову, так как уж слишком злобное выражение лица у меня было.

- Но мастер… Разве вы не слышали, что вам сказала эта ученица? – Я не хотела сдаваться и попыталась обойти эту ситуацию мирно.

«Я ведь даже уже сомневаться в нем начала. Наивная, он все тот же ублюдок».

Я почесала правый кулак и посильнее прикусила губу. Мне нельзя сейчас было действовать необдуманно. Нужно было не забывать, что этот человек бессмертный культиватор. Одно движение– и я труп.

- Об этом можешь не волноваться. Если ты помнишь, я старейшина. Ты думаешь, меня смеют ослушаться? –Его последние слова въелись мне в душу. В памяти все еще были свежи воспоминания, как он часто любил так же говорить в прошлой жизни, перед моим очередным наказанием. Мое терпение тут же лопнуло. Это было уже слишком.

- Раз вы так говорите мастер… тогда видимо выбора у меня нет.

Я собрала ци на кончики пальцев правой руки и направила ее на мастера. Мастер спрыгнул с меча и тут же им отразил мою атаку.

Я увидела вспышку света, которая пронеслась в нескольких метрах от меня, но не остановилась. Еще больше сил вложила в свой бег. Сражаться с ним я не собиралась. Это был просто отвлекающий маневр для побега. Побежала я обратно в лес, так как на открытом пространстве у меня не было шансов сбежать. Он легко мог меня догнать. Но на лес я тоже слишком не рассчитывала. Я еще не умела прятать свою энергию, поэтому он легко мог меня отследить. Вся надежда была спрятаться в пещере, которую я случайно обнаружила. Вот только, то ли это была чья-то злая шутка, то ли удача ко мне повернулась не той стороной, я забыла, где в лесу был вход в пещеру. Помню, что там были деревья и кусты, но здесь везде деревья с кустарниками.

«Что за невезение. Нужно было хоть как-то отметить место. Карту в уме нарисовать».

Я почувствовала, как по спине побежали мурашки.

«Почему он такой быстрый?»

Еще немного и мастер меня поймает, а я все еще не нашла то место.

«Почему у меня нет с собой карты? Как я должна искать это место без карты? Если у меня есть чит после перерождения, то прошу, пусть это будет карта».

Я отпрыгнула в сторону, так как мастер меня, едва не схватил, и немного замешкалась в движениях, внезапно услышав в голове чужой голос.

«Ваша заявка принята».

Я тут же на бегу стала осматриваться, желая найти говорившего. Но никого, кроме мастера, не было. Зато над головой действительно появилась карта.

- Серьезно? – Я внимательно посмотрела на карту, едва веря в происходящее. – Это правда мой чит? – Мне тут же захотелось пожаловаться. Если бы я заранее знала, что у меня есть чит, попросила бы супер силу.

«Ладно, разберемся с этим потом. Сейчас главное сбежать от мастера. Карта довольно неплохой выбор».

Я посмотрела на карту, выискивая пути отступления. «Ущелье крика». «Пустой лес». «Дорога в город». На всех изображениях местности были надписи и там даже были точки, которые отмечали людей на карте. Красные, желтые, серые. Пока я не понимала их значения. Поэтому решила на них пока не обращать внимания. С правой стороны выскочила надпись «Подземная река». У меня была всего лишь секунда на размышления. Мастер начал атаковать, убирая на пути деревья. Нужно было срочно уходить.

«Надеюсь, вода окажется моей стихией».

Я побежала в сторону подземной реки. Она находилась в паре метров от меня. Вход был под корнем одного из деревьев. Я, следуя указанию карты, добежала до места и только хотела лезть под корень дерева, как оно полностью исчезло вместе с атакой мастера. Он махнул своим веером, и оно отлетело в сторону.

«Крутая же у него способность, повелевать воздухом».

Я немного позавидовала мастеру, так как в данный момент у меня не было никаких способностей. И подползла к образовавшейся дыре в земле, после того, как дерево исчезло.

Сколько бы я вниз не всматривалась, видела только лишь темноту.


«По всей видимости, это, и правда, подземная река».

Я набрала в легкие воздуха и, закрыв глаза, прыгнула в дыру, даже не заметив, что атака внезапно прекратилась и прыгнула в дыру я не одна. Только тогда, когда я ощутила, что моя спина прижимается к чужому телу, открыла глаза и повернула голову в сторону. На меня смотрели холодные глаза мастера.

- Я надеюсь, ты знаешь, что делаешь. Потому, что у меня нет способности управлять водой.

Как только он это произнес, мы тут же упали в воду.

Мне стало немного страшно. Так как вокруг была темнота, а я еще точно не знала, моя ли стихия вода. Но так как я была не одна, страх потихоньку рассеивался.

«Кто бы мог подумать, что этот ядовитый человек может успокоить меня».

Я направила в воду ци и представила, как вокруг нас образуется пузырь, надеясь, что вода отзовется. К счастью, она отозвалась, и вокруг нас появился пузырь. Я сделала вдох, чувствуя, что легкие начинает жечь от нехватки воздуха и, задышав, ударила мастера в живот. Как только хватка ослабла, я отодвинулась от него и, не удержавшись, спросила:

- Мастер, почему вы пошли за мной?

Это его поведение никак не вписывалось в его прежний образ. Он ведь жизнью рисковал, прыгая за мной. Осознавал ли он, когда делал это? А если осознавал, тогда с какой целью делал? Хотел ослабить мою бдительность? Быть может, он изначально был уверен, что я могу управлять водой?

«Это все определенно не просто так. Нужно узнать, что он задумал».

- Обязанность мастера –защищать своего ученика, – спокойно произнес мастер, как будто в его действиях не было ничего сверхъестественного. Я на всякий случай ущипнула себя. Происходящее никак не походило на реальность. Прежний мастер никогда так не поступил бы.

«Должно быть, у меня просто галлюцинации, раз это не сон».

Я перестала себя щипать, чувствуя боль, и что реальность никуда не исчезает. И решила не обращать на мастера никакого внимания и осмотреться. Кто знает, а вдруг он, и правда, исчезнет. Вдруг он, и правда, галлюцинация. Мираж, которого здесь быть не должно. Вот сейчас посмотрю назад… к сожалению он все еще здесь.