- Ты можешь не шататься? - Алика крепко держалась за руку наемника и боялась упасть. А бояться стоило. Вокруг них было болото… Они стояли на небольшой кочке и еле умещались на ней вдвоем. Парень шатался, и казалось, вот-вот упадет.

- Ик… - Камил не понимал происходящего и даже не пытался этого сделать. Его мозг был пьян, и отрезвляться в ближайшее время не собирался.

Алика сощурилась, думая, что так сможет увидеть сквозь туман, в какую сторону нужно идти. Бесполезно. Прямо под ногами можно было еще что-то рассмотреть, а вот дальше. «Интересно, а если я попрошу помощи у обитателей болота, они помогут?»

- Кикимора-а-а! - в ответ тишина, - Болотни-и-и-к! - вдали послышался противный смех, означающий, что над их ситуацией кто-то забавляется, - Уууууу…. - Алика зло погрозила кулаком туману. И пока она пыталась хоть что-нибудь придумать, наемник положил свою голову ей на плечо и, обняв за талию, еще крепче уснул, - Да ты издеваешься! - Алика приподняла плечо, пытаясь сбросить голову наемника. Сейчас она ни капли не ощущала перед ним вину, а только злилась: и на себя, и на парня. «Зачем я вообще осталась? Увидела, что живой и ушла бы… Почему мне всегда больше всех нужно?!» Кто-то, словно читая ее мысли, решил еще больше ухудшить ситуацию.

Неожиданно кочка под ногами девушки и парня стала уменьшаться. «Ха-ха…» - прозвучал очередной смешок нечисти. Ноги Алики медленно покрывала зеленая жижа болота. «Я что, вот так вот умру?» «Молодой и красивой?»

- У-у-у-у… - от обреченности Алика завыла.

- У-у-у-у… - где-то послышался ответный вой. И это был не человек. В тумане мелькнула тень. Большая огромная тень сабленуга. Туман стал исчезать. «Показалось?» Девушка повертела головой в разные стороны, но тени нигде не было. Да и не время сейчас об этом задумываться. Нужно поскорее выбираться.

Туман рассеивался. Стали видны кочки, а главное суша. Она была рядом в метрах тридцати.

- Вставай, - Алика стала трясти наемника, и когда тот проснулся, попыталась ему объяснить ситуацию: - Видишь кочки? Ты должен по ним добраться до земли.

- М? - Камил слушал Алику, но совершенно ее не понимал.

- Зачем… Зачем было столько пить?! - она потерла лоб, а потом… Толкнула наемника в сторону кочки, наложив на него заклинание холода. Тот прыгнул на кочку, едва не упав.

- Что… - холод стал немного его отрезвлять.

- Прыгай по кочкам! Потом объясню! - Алика вынимала ноги, стараясь, чтобы они не застряли в жиже болота, и ждала, когда Камил начнет действовать, - Ну… Сабленуг тебя побери! - наконец наемник прыгнул, и Алика поспешила занять кочку. Так прыгая друг за другом, они выбрались из болота и, оказавшись на земле, сразу же упали.

- Умова, где это мы? - Камил немного трезвел под заклинанием холода и стал даже осматриваться.

- Вообще-то это я у тебя хочу поинтересоваться. Где мы? - Алика присела и, сняв мокрую обувь, стала ее просушивать с помощью бытовой магии. Ноги ее жутко промерзли. Болотная жижа оказалась очень холодной, - О чем ты думал, когда телепортировался? - просушив немного обувь, она сунула в нее ноги. «Бррр…» Алика вздрогнула от ветра, который появился, стоило только туману полностью исчезнуть. Близилась зима, о чем Алика совершенно забыла. Одета она сегодня явно не по погоде. До академии от общежития было всего лишь несколько минут ходьбы. Поэтому многие не надевали слишком тёплые вещи, предпочитая пробежаться на занятия.

- О дуре одной, которая меня отвергла, а на следующий день пришла со мной увидеться, как будто ничего не произошло.

- Я просто беспокоилась о тебе. Завтра к нам…

- Беспокоилась? Тебе вообще не должно быть до меня дела теперь. Ты понимаешь, что я люблю тебя. Мы больше не можем быть друзьями.

- Ты прав… не можем, - Алика встала и подумала: «И правда, какое мне теперь до него дело…» От этой мысли ей стало грустно. Он всегда помогал ей, выручал, порой доставал. Он стал для нее кем-то вроде брата, а разве можно забыть о брате? Она не могла, - Но раз мы здесь вдвоем, может, скажешь, что это за место?

- Болото черных ведьм, - наемник потирал то свои виски, то свои руки. По его коже то и дело бегали мурашки от холода, так как Алика до сих пор не убрала своё заклинание. Оно само по себе недолгое, действует короткое время, но выдержит ли парень столько?

- Это то, которое на границе с соседним королевством?

- Оно самое.

- Мда... Лучшего места не нашлось конечно, - Алика была совсем не рада услышать, где они оказались: «Лучше бы не спрашивала». Болото черных ведьм было известно тем, что ведьмы, орки и даже Энки здесь в открытую применяют черную магию, совершенно никого не боясь. Некоторые ведьмы даже здесь жили. Орки поодиночке никогда не селились, они предпочитали, когда их много. Так как именно вместе они сила. А Энки… Они просто не любили сырых мест и предпочитали жить поближе к магам, но черной магией иногда занимались, как хобби.

- Я не думал, что ты настоящая, и что мы вместе «топиться» будем, - Алика обернулась и посмотрела на Камила. «Топиться?» «Из-за меня?» Алика снова начала чувствовать вину. «Что порой любовь с людьми делает…» Почему-то при этой мысли она вспомнила, что и ректор был не прочь подраться с наемником. «Означает ли это, что я ему нравлюсь?» «А может, он это делал, потому что не любит наемников». Еще с той ночи в таверне, как ректор академии застал их с Камилом вдвоем, девушка поняла, что особой любви к наемникам мужчина не питает. «Не понимаю, что ему вообще от меня нужно», - Слушай, Умова, ты случайно зелье от головной боли не прихватила?

- Ага, специально для тебя захватила парочку… - девушка развела руками перед Камилом, мол чего нет, того нет. Она немного наклонилась, и в это время монета на цепочке напомнила о себе. «Надо же…» «А я совершенно забыла об этом». Девушка сняла амулет с шеи и сунула его в руки наемника, - Держи. Амулет здоровья, - он молча натянул его на шею и встал с земли, - Может снять заклинания холода?

- Ты что, хочешь, чтобы я снова опьянел? - вопрос был неуместным. Они немного постояли, осмотрелись, а потом направились в лес, который был прямо перед ними.

Весь путь девушка старалась держаться позади парня, но и не отставать от него. Будь она тут одна, давно бы от страха умерла. В ночи в лесу мерещилось ей всякое: то горящие глаза, то вой неизвестного зверя. Один раз она даже закричала, когда у нее хрустнула ветка под ногами. Ей почудилось, что кто-то чужой рядом.

- Умова, ты понимаешь, где мы?

- Прости… - Алика выглядела виноватой, - Слушай, а ты не можешь воспользоваться телепортом? - девушке снова показалось, что за ними кто-то следит. Как говорят, не зря у страха глаза велики.

- Как ты себе это представляешь? - на Алику посмотрели, как на дуру. - Для телепортации нужна свежая голова. Да и бодрости во мне сейчас нет ни капли, -наемник махнул рукой и, подняв ветку елки, которых здесь было много, пошел дальше.

Через пять минут снова на их пути появилась та же елка с веткой… Снова. Снова… Они решили обойти не напрямик, а в сторону. Шагнули и вышли на небольшую полянку, на которой стояла ветхая избушка. На ее крыше росло множество мухоморов. Это сразу навело Алику на мысль, что там точно живет ведьма. Страх усилился.


Камил ни капли не боясь, в отличие от девушки смело пошел к избушке и постучал в дверь. Выхода у них на данный момент не было, они уже несколько часов ходили по кругу, и на их пути снова и снова возникала ненавистная ель с веткой.

Дверь заскрипела и сама по себе открылась. Парень вошел внутрь, девушка, немного помявшись у порога, тоже шагнула за парнем. Сделала шаг, да так и застыла. Идти дальше ей совершенно не хотелось. «Бежать…» Это единственная мысль, которая пронеслась в ее голове, стоило ей только увидеть убранство внутри избушки, а так же тех, кто там находился.

В избушке в центре комнаты стоял большой дубовый стол, заваленный разными яствами. А на лавочках за этим столом сидели жители болота. Кикиморы с зеленым оттенком кожи и соломой на голове в место волос. Болотник, состоявший из зеленой жижи болота. Она то и дело капала на пол с него. Энк и старая седая морщинистая ведьма. Кстати ведьма давно уже заметила Алику с Камилом и, усмехаясь, смотрела на них.

- Добро пожаловать, гости дорогие, - ведьма приподняла руку и стала шевелить пальцами, как будто плела сеть. Вокруг парня и девушки появились красные нити. Они медленно сужались вокруг них и как только прикоснулись, ребята больше не смогли пошевелиться. «Нам конец», - подумала Алика, когда попыталась отступить назад, но так и не смогла сдвинуться с места.

- Ну вот, наконец-то и ты пожаловал, - ведьма встала и поправила платье, когда появился еще один гость.

- Прости, Одда, что немного задержался. Дела, - из-за спины девушки вышел орк. Он был широк в плечах и высок. С густыми черными волосами и карими глазами. В его больших руках был сверток, который он отдал ведьме, как только обнял ее. С приходом орка места в избушке стало заметно меньше. И если Алика до этого просто боялась, то теперь помимо страха на нее еще стала давить аура орка. Некоторые из орков обладали силой, способной вселять страх в сердца людей одним лишь своим видом.

- Рада тебя видеть, Урик, - ведьма положила сверток на стол и подошла к пленникам, как только приветствие с орком было закончено, - И кто это у нас здесь? - ведьма взяла парня за подбородок, и стала во все стороны крутить его голову, рассматривая лицо. - Какой молоденький! - она высунула язык и нарочито медленно облизнулась. – У тебя есть для меня подарок? Не положено приходить к ведьме на день рождения без подарка, - нравоучительным тоном сказала ведьма.

- На шее, - сипло выдавил наемник, так как магические нити связывали и голос. Ведьма сняла амулет, который дала парню Алика и небрежно его выбросила. Подарок ей пришелся не по душе.

- Оставлю тебя еще немного в живых, ты же ведь пытался мне угодить. А теперь ты… - Ведьма посмотрела на Алику.

- Подарок… Он в сумке, - Алика указала взглядом на сумку, висевшую на ее плече. На самом деле в ее сумке не было никакого подарка, лишь только мышь да тетради с учебником. Девушке просто хотелось оттянуть время. А еще она надеялась, что ведьма немного расслабит свои нити и ей удастся что-нибудь придумать и сбежать. «Почему телепорт изучают в конце третьего курса. Вечно когда заклинание нужно, я его совершенно не могу вспомнить. Давно пора самостоятельно изучать их, а не зелья варить». Алика сейчас сожалела о многом.

- Доставай, - ведьма ослабила немного нити, и Алика смогла пошевелить рукой. Она просунула ее в сумку и сделала вид, будто ищет подарок. «Как же отсюда выбраться?» «Почему у меня нет магического животного способного телепортироваться. Как только она так подумала, то сразу почувствовала, как ее за палец в сумке кто – то укусил. И судя по зубам, это была ящерица. «Сабленуг тебя побери Хали…» «Стоп…» Алику вдруг осенило. «Это же ты тогда телепортировала меня?» «Можешь еще телепортировать?» Алика закрыла глаза и стала представлять комнату в общежитии. Она, конечно, знала, что ни одно магическое животное не умеет читать мысли, но вот чувствовать желание своего хозяина. Во всяком случае, она надеялась, что ящерица сейчас прислушается к ее желанию телепортироваться, если она сосредоточится. «Вот голубые обои…» «Вот кровать…» «Я ничего не забыла?»

- Это ты… Я узнал тебя! - пока Алика пыталась сосредоточиться орк, не обращавший на наемника никакого внимания, вдруг закричал и указал на него рукой. «Точно…» «Камил». Алика второй свободной рукой кое-как дотянулась до наемника и как только его ухватила они на удивление стали телепортироваться. Но перед этим орк запустил в них двоих темное заклинание. Успело ли оно в них попасть?

Оказавшись в комнате общежития, они с грохотом рухнули на пол полностью обессиленные. Красные нити ведьмы, не только обездвижили, но и лишили магической и жизненной энергии. Смотреть попало ли заклинание орка в них, они сейчас были не в состоянии. Алика присела и, сбросив сумку, добралась до кровати, и прямо в грязной одежде легла на нее. Желание помыться, переодеться затолкала подальше. Сейчас в первую очередь ей нужно было набраться сил, чтобы хотя бы суметь пошевелить пальцем.

Когда девушка уже уснула, рядом с академией появился человек в плаще. Он медленно двигался в сторону женского общежития, и все время водил по воздуху носом, принюхиваясь. «Не здесь…» «Не здесь…» «Оно». Он почувствовал знакомый запах и пошел по нему, заходя в общежитие в окно и медленно приближаясь к комнате, в которой спала Алика.

- Здесь значит,- лицо человека под капюшоном расплылось в зловещей улыбке. Он открыл дверь и бесшумно вошел в комнату. На парня, лежавшего на полу, он совершенно не обратил никакого внимания и сразу же направился к своей цели. Он взял девушку на руки, она, как будто почувствовав это, вздрогнула, но не проснулась. Так и держа девушку на руках, мужчина вышел из комнаты.

Алика спала, когда ее куда-то несли по общежитию. Алика спала, когда оказалась на свежем воздухе, и в лицо подул ветер. Алика спала, когда ее принесли в академию. Она лишь стала просыпаться, когда услышала шум. Что-то стало открываться с жутким скрежетом. Но было уже поздно. Ей стоило проснуться раньше.

- Прощай, птичка золотая, - позвучал в темноте знакомый голос, а потом она неожиданно потеряла опору и полетела куда-то вниз. «Я что падаю?» Задала она себе вопрос, просыпаясь и видя перед собой темноту, и чувствуя спиной непонятно откуда дующий ветер.