Алика вошла в зал следом за своими родителями. Настроения у нее, как всегда не было. А все из-за сломанной руки, кости которой болезненно срастались. Ани ей, конечно, обещала быстро вернуть руку, но приходилось все время мазать ее вонючей мазью и терпеть боль. «У тебя слишком смещены кости». «Я не стану рисковать и восстанавливать все магией». «Будет ли здесь Дэйван?» Ректор до сих пор не дал о себе знать, и девушка немного волновалась, все время трогая на пальце его подарок. Она тяжело вздохнула и встала возле одной из колонн тронного зала. Сегодня на ней было темно-синее, кружевное платье с открытой спиной и пышной юбкой. Под платьем был корсет, который туго стянул талию. Девушка, не успев прийти, уже мечтала, чтобы этот вечер поскорее закончился. На ее ногах были кожаные черные туфли с острым носом и на высоких каблуках. Выглядела она не хуже других и привлекала к себе внимание. Особенно своим цветом волос. «Ведьма…» «Это ее настоящий цвет волос?» Шептались дамы. Алика лишь качала головой, слушая неприязненные фразы. «Зачем я сюда пришла? Он ведь даже не придет».

- Прошу внимания,- в зал вошел низенький старичок в длинной мантии красного цвета. В руках его была толстая книга. Он пересек огромный зал, в котором уже собрались люди. Кивнул по пути музыкантам, стоявшим у окна. И остановился у трона, - Дамы и господа, начинаем коронацию, - он усилил свой голос магией и стал громко говорить, привлекая к себе всеобщее внимание: - Прошу принять нового короля, наследника престола Гемиала Даркеса! - новый король вышел вперед и поклонился.

- Я обязуюсь решать все проблемы этого королевства и оберегать его. Обязуюсь отдать жизнь, если потребуется. Обязуюсь хранить верность короне и почитать ее,- вынесли корону на подушке. Гемиал стал на одно колено и наклонил голову. Ему надели знак отличия. Он встал, и все присутствующие в зале склонились в поклоне, принимая нового короля.

- Объявляю бал открытым!- заиграли музыканты, многие отправились танцевать. Алика осталась подпирать колонну, правда недолго она так стояла.

- Сама Умова здесь, вы только посмотрите, - Ирен подошел к девушке и заговорил с насмешкой в голосе.

- Чего тебе? - Алика даже взглядом не удостоила парня, ища в толпе людей знакомое лицо.

- Да так, здоровьем твоим интересуюсь.

- Спасибо, оно и без тебя неплохо поживает.

- Вижу, вижу. Может, потанцуем? -он схватил девушку за здоровую руку и потянул ее к танцующим парам, которые кружили в вальсе.

- Спасибо, но я не танцую, - Алика наступила ему на ногу каблуком. Ир стиснул зубы.

- Может все же…

- Нет, - она  наступила на другую ногу.

- Ты об этом еще пожалеешь, - буквально прошипел эти слова парень и всё же отпустил ее.

- Уже жалею, - буркнула про себя Алика, возвращаясь обратно.

- С тобой все хорошо? - к ней подошел принц. Или уже король?

- Да, спасибо. Поздравляю тебя, ваше величество, - Алика посчитала, что было бы неуместно не поздравить Гемиала.

-Да, ладно. Зови меня Гемиал. Ты считай, меня спасла. Я надеюсь, мой подарок тебе понравился? - многие с принцем здоровались и поздравляли его. В ответ он просто кивал головой.

- Мне еще потребуется лицензия на приготовление зелий,- «Не говорить же ему, что я не рада подарку. С одной стороны я о таком давно мечтала. А с другой… Запоздал подарок». Такие мысли были в голове девушки.

- Это без проблем. Я ее тебе доставлю, лично, - принца кто-то позвал, он поклонился девушке и ушел.

- Алика, познакомься, это Альва Дамберт, - место принца занял ее дядя, но он был не один.

- Мы вообще-то уже знакомы, - ответила Алика, внимательно рассматривая демоницу. «А ведь все началось именно тогда». Она неожиданно вспомнила свою первую встречу с ректором и как в тот день наложила заклинание на Альву Дамберт.

- Да знакомы, я веду у них лекции, -женщина недовольно сложила руки на груди. Она совсем не была рада этой встрече.

- Я же забыл, что ты учишься в академии, - Гивен невинно улыбнулся, словно, в самом деле, только сейчас об этом вспомнил.

- Надумал вернуться? - поинтересовалась племянница.

- Да, снова буду вести зельеварение. Да и за тобой должен же кто-то приглядывать,- к ним подошел представительный старичок, - Простите, я ненадолго,- Гивен кивнул и отошел вместе со старичком.

- Наслышана о последних событиях. Так это из-за тебя Дэйван пропал? -она серьезно посмотрела на девушку. В ее взгляде не было ни насмешки, ни иронии.

- Он не пропал.

- А где же он сейчас?

- Я вижу, вы снова захотели вернуться к прежней форме? - разговаривать с профессором девушке не хотелось. Тем более о Дэйване.

 -Не угрожай мне, девчонка! - прошипела Альва Дамберт и отошла назад. И вдруг она случайно споткнулась о ногу Гивена.

- Альва, с тобой все в порядке? - мужчина бросился поднимать профессора.

- Со мной да, но только не с ней, - женщина указала пальцем на Алику, - Я ухожу, счастливо оставаться, - она отмахнулась от ведьмака и тут же затерялась в толпе.

– Альва… Подожди, - мужчина поспешил за ней.

Больше к девушке никто не подходил. Немного понаблюдав за парами, она решила выйти в сад и подышать свежим воздухом. Здесь занесенные снегом стояли статуи. «Неужели среди них где-то брат демона?» Девушка остановилась возле одной статуи и стала ее рассматривать. Ей показалось, что она видела в высеченном лице парня такие же черты, как и у Нейта. Такой же нос. Прямой подбородок. Хмурый взгляд.

- Это ты тот самый заколдованный? - девушка подошла к статуе поближе и присмотрелась к ней магическим взглядом. Внутри камня текла живая энергия. «Как странно. Может это заклинание, как у Альвы Дамберт было?» Алика задумалась. Демоница была жива, только не могла пошевелиться. А этот… «Он же каменный». Девушка покачала головой: «Какое мне дело вообще до этого камня. Его брат убил моего друга. Я точно никак не собираюсь его возвращать к жизни».

- И… А… - Алика осмотрелась, услышав шепот. «А вдруг это Нейт?»

- Кто здесь?  - она прислушалась, но больше ничего не услышала. «Наверное, сюда донеслись голоса из тронного зала», - решила девушка. «Может пойти домой?» Алика снова посмотрела на статую. Голова закружилась и из носа неожиданно закапала кровь. Несколько капель упало на статую. В последнее время с ней такое бывало: часто кружилась голова, дрожали ноги, и носом шла кровь, - Опять! - признавая уже как факт, что с ней в последнее время происходит что-то странное, сказала Алика. И до встречи с демоном ничего ведь с ней ничего такого не происходило. А после того, как в нее обратно вернулся шар… Она тряхнула головой не желая вспоминать кошмары. Ночью во сне к ней всегда приходила тень, - Ну, что статуя… Я пойду, -Умова развернулась и собралась уже уходить, как сзади услышала шум, как будто осыпается камень. Она повернула голову, желая выяснить, что там происходит.

- Привет, - статуя исчезла, а вместо нее появился полностью обнаженный парень. Он ей улыбнулся и помахал рукой.

- Эм.. А ты кто? - глупо хлопая глазами, спросила у него Алика.