РЕКЛАМА
В понедельник ровно в шесть утра Дэйван Сонг доставил Алику телепортом прямо к двери ее комнаты.

- Жду на первой паре, - произнес мужчина и, отпустив ее руку, направился к лестнице. Алика молча проследила за тем как он уходит, и когда он скрылся за поворотом – вошла в комнату.

«Наконец-то, можно хоть немного побыть одной», - она легла на свою кровать, пытаясь прийти в себя после выходных. Целых два дня она провела с ректором в его доме. Дэйван Сонг ни на секунду не оставлял девушку одну, то заставляя ее учить защитные заклинания, то заставляя пить очередной горький травяной отвар. Зато сейчас она была полностью здорова и все благодаря Дэйвану. «Да уж, все благодаря ему», - Алика сморщила лицо. «И вылечил… И за обучение взялся. Надеюсь, никто из академии не знает о наших с ним отношениях. Хотя какие тут отношения, один раз меня всего поцеловал. Фи, как сказала бы Ника, тут даже любовью не пахнет, он просто тебе помогает». Но Алика-то не дура, она ведь видит, как ректор тепло на нее сморит. «И заботится… И ругает».

- Дура ты, Алика. Ух, дура! - девушка улыбнулась, полностью соглашаясь сама с собой. «Между прочим, влюбленная дура», - добавила она чуть позже.

- У-у-у-у… - в шесть тридцать раздался жуткий вой будильника академии.

- Я вообще-то не сплю, - Алика встала с кровати и направилась к шкафу, чтобы переодеться в форму. Да, ещё она забыла о том, что ректор накупил ей разной одежды и радостно наряжал, как куклу. Девушка снова недовольно нахмурилась.

- У-у-у-у…. - будильник всё ещё завывал.

- И кто там до сих пор спит? - Алика не спеша переодевалась, одновременно пытаясь закрыть уши, настолько противный был звук, - Опять первокурсники! - Умова разговаривала сама с собой, ее соседки, как всегда не было. «Опять у Мити, - подумала девушка о подруге, -Видимо и змея там. А между прочим, это я превратила книгу в змею. Обидно как-то… Я ведь ей велела присматривать за остальными, а она…» Девушка зашла в ванную, раковина была пуста. Она заглянула под кровать, тоже пусто, - А где остальные? Хали… Ты где? Пи… Пи… Мышь, может ты тут? - ответом была тишина. Алика вылезла из-под кровати и стала отряхиваться от пыли. «Надеюсь с ними все в порядке? Наверное, Дэйвану об этом лучше не говорить». Ректора Алика уже называла по имени, но спокойно делала это в своих мыслях. Когда приходилось называть мужчину в лицо по имени, девушка немного смущалась. Слишком мало времени прошло, чтобы Алика смогла свыкнуться с мыслью, что она кому-то нравится. И не просто кому-то, а их новому ректору. Догадываться и в этом убедиться – совершенно разные вещи.

- Кхм… - за спиной Алики кашлянули, и она обернулась, - Умова, у меня к тебе дело, - перед девушкой стоял кареглазый шатен, которого Алика всей душой ненавидела. Это был ее одногруппник, тот самый, в которого она была влюблена на первом курсе. Ключевое слово – была. «Хорошо, что меня вовремя отпустило. И что я тогда в нем нашла?» Она скрестила руки на груди и сурово посмотрела на гостя.

- У меня для тебя ничего нет. Проваливай.

- Ты до сих пор сердишься за тот случай? Брось, Умова. Это была просто шутка.

- Шутка? Ты знаешь, что надо мной тогда все смеялись? Да я месяц… - Алика махнула рукой и, взяв сумку с тетрадями, валяющуюся на полу, направилась на выход. Разве он ее поймет… На спине ее одногруппника мигнули глаза. «Хали?» «Когда она там оказалась?» Алика сменила направление в сторону парня.

- Ты что задумала? Мстить мне все же решила. Я все еще тебе нравлюсь? - парень самодовольно усмехнулся и гордо задрал голову вверх. Алика ничего ему не ответила и забрав ящерицу со спины парня, демонстративно посадила ее себе на плечо.

- Понял, что мне нужно было? Шут гороховый. А теперь вон! - Алика указала на дверь, ожидая, когда Ир уйдет.

- Я тебе это припомню! - сказал Ирэн угрожающе, когда пошел к выходу из комнаты.

- Боюсь, боюсь, - покривлялась в ответ Алика, заранее думая чего ожидать. Ирэн был известен своими пакостями, особенно тем, что высмеивал девушек, которые признавались ему в любви. Алика к несчастью уже была жертвой его излюбленной шутки,- Вот гад, все настроение испортил! -Умова пару раз ругнулась на Ирэна, а потом пошла на первую лекцию по боевым заклинаниям. Настроение у нее сейчас как раз и было самым боевым, стоило ей только вспомнить свою глупую первую влюбленность.



Алика вошла в аудиторию и отправилась к задним рядам.

- А вот и новоиспеченная невеста, - не успела девушка занять свободное место рядом с Никой, как подруга сходу ошеломила, - Поздравляю!

- Невеста? - «Странно, но насколько я помню, замуж меня никто не звал», - Ты меня с кем-то путаешь, - Умова бросила сумку на пол и посмотрела в сторону ректора. Тот готовился к занятию. Он все еще заменял Альву Дамберт, профессор до сих пор была под заклинанием. «Слишком много его в последние дни».

- Ну, уж нет. Илоэ врать не будет. Она самолично видела, как ректор сегодня тебя доставил прямо к комнате телепортом. А это значит, что все выходные ты провела у него. А знаешь, сколько за ним бегает…

- И насколько далеко уже распространился этот слух? - Алика прервала бессмысленный поток слов подруги. Ей было достаточно одного имени «Илоэ», чтобы все понять. Эта девушка была главной сплетницей академии, а она ведь сейчас всего лишь на третьем курсе. «Быть может уехать на время домой?» Не успела Алика задать себе этот вопрос, как ощутила на себе колкие взгляды одногруппниц. Ответ на вопрос возник сам собой. «Однозначно стоит уехать». «Хотя бы дня на три, пока слухи не утихнут».

- Вся академия только об этом и говорит, - Алика, услышав это, побледнела. «На неделю», - решила она, - Ты чего побледнела? Не хотела мне говорить? Я, между прочим, твоя подруга, - Ника отвернулась от Умовой, сделав обидчивый вид.

- Это просто слухи и ничего более. Ты что уже забыла, как о тебе на первом курсе говорили? - Ника зло сверкнула глазами: «Лучше не напоминай». - Ну и ты тогда об этом забудь, - они закончили разговор как раз вовремя – лекция уже началась.

- Кто у нас знаком с заклинанием отражения? - ректор вышел вперед и, задав вопрос, стал смотреть на студентов, выбирая того кто ответит, - Умова, прошу вас ответить, - Хотя взгляд его и был направлен в другую сторону, но вызвал он Алику. В конце концов, он обещал ей, что всерьез возьмется за ее учебу.

- Оно как зеркало… - Алика старалась говорить громко, но со стороны так и слышалось, как шепчутся одногруппницы, понижая голос. «Ты на нее только посмотри». «Она ведь совсем не блещет красотой». «И что он только в ней нашел?» - Отражает обратно заклинание, только в меньшей силе, - Алика ответила как можно быстрее. Ей хотелось сесть и спрятаться под партой от злых и ревнивых взглядов.

- Все правильно, Умова, садитесь, - Алика именно этого и ожидала. Как только она села даже шептаться стали реже. « Боги, дайте мне пережить этот день». - Сейчас мы применим его на практике. Пройдемте в зал.

- В зал?

- Господин ректор, вы это серьезно?

- Мы ведь всего лишь второй курс.
РЕКЛАМА


В аудитории звучали вопросы. Никогда еще одногруппники, впрочем, как и она сама не были в зале. Там занятия проводили только старшие курсы, усваивая заклинания с помощью магических дуэлей. Они лучше знали защиту и в нужный момент могли выставить щит. А эти… Они еще были совершенно зелеными.

- Пройдемте, пройдемте, - ректор вышел из аудитории и направился прямо по коридору академии. В самом конце коридора была небольшая дверь, которую ректор открыл ключом. Внутри студентов ожидал большой просторный зал. Днем он хорошо освещался двумя огромными окнами, а вечером же свечами, висевшими на каменных стенах зала. Никаких предметов мебели здесь не было, так как рано или поздно ее все равно сожгли бы студенты.

- Выбираем капитанов и делимся на две команды,- глава академии вышел на середину зала, привлекая к себе внимание, - В каждой команде по двенадцать человек, не считая капитанов. Кто желает быть капитаном?

- А можно я попробую? - вперед вышла Ника, удивив всех.

- Отлично. Кто еще желает быть?

- Ирэн… Давай ты, - шатен гордо задрал голову вверх и вышел вперед, при этом зло скользнул взглядом по Алике. «Что он задумал?» Алика стала нервничать, не зная, когда ожидать подвоха и поэтому пропустила, когда ее распределяли в команду. К счастью ее отправили к Нике, а не к Ирэну.

- А теперь из каждой команды выходит по человеку. Один запускает боевой шар, второй пытается его отразить, и не забываем вовремя поставить защиту! Победит та команда, у которой больше всех будет удачных отражений, - ректор тем временем продолжал. -Начинаем… По очереди. Вы двое! - Дэйван Сонг указал на двух девушек из разной команды, и они несмело вышли вперед. Шоу началось.

Заклинания летали, нанося вред студентам, так как они не успевали вовремя выставить щит или же отразить его. Четвертые участники. Пятые… Восьмые… Очередь дошла до Алики. И вот тут девушку ожидал тот самый подвох. Противником ее был Ирэн.

Они стали друг напротив друга.

- Умова, вы отражатель, - Алика кивнула, выставляя руки вперед и вспоминая заклинание. А Ирэн, не теряя времени зря, запустил заклинание в девушку.

- Зеркалус… Зеркалош? - «Как же оно там?» Заклинание Ирэна приближалось, - Зеркалиус! - Алика, наконец, правильно произнесла окончание заклинания и очень вовремя. Боевой шар отразился и мгновенно полетел в шатена. Тот такого не ожидал и спешно попытался выставить защиту, но… Щит лопнул, словно мыльный пузырь, и одежда парня, соприкоснувшись с заклинанием, загорелась.

- Умова, ты мне за это заплатишь! – гневно орал Ирэн, пока ректор тушил на нем огонь, - Запомни!

- Успокойтесь, Лимэрон! Следующая пара,- Дэйван быстро привел всех к порядку, и как ни в чем не бывало, продолжил вести лекцию.

Алика медленно стала отходить назад, прячась за чужие спины. И правильно она делала. Разозленный шатен направился за ней. «Наверное, мне лучше уйти». Встречаться лицом к лицу с Ирэном сейчас небезопасно. Он был крайне зол. Его еще никто из девушек не унижал. Да он считал это унижением. «Проиграть девчонке?» «Ну, уж нет». «Она мне сейчас за это заплатит». Алика отходила все дальше и дальше, тем самым приближаясь к двери. Вот она уже совсем рядом с ней. Еще шаг. Алика открыла дверь, и Ирэн сорвался с места.

- Студент Лимэрон, стоять. Надеюсь, вы заметили, что занятие все еще идет? - «Фух…» - выдохнула спокойно Алика, когда услышала, что ректор остановил Ирэна. «Надеюсь, моей пропажи он не заметил?» Она пошла к лестнице, думая по пути: сейчас к родителям телепортироваться или чуть позже. Ящерица на плече девушки зашевелилась и впилась когтями ей в кожу сквозь одежду.

- Хали, прекрати, - та лишь сильнее вонзила когти, - Что ты хочешь? Есть? - когти медленно стали втягиваться,- Эх, придется идти в столовую к «жуку» (так иногда студенты называли повара). Ладно, сейчас покормлю тебя. Надеюсь, там найдётся что-нибудь съедобное.

В столовой было пусто. Ни одного студента в зале.

- Ничего я тебе не дам. Кыш, тварь ползучая! - зато с кухни слышался гневный голос Жульта,- Повадились присылать ко мне магических животных.

Алика пошла на голос и, войдя на кухню, увидела следующее: повара с половником и кастрюлей в руках и Ури.

- Ешы. Шшшш… - Змея угрожающе шипела на повара и требовала что-то. Повар пытался отбросить от себя змею половником, замахиваясь им. Алика покачивая головой, наблюдала за ними несколько минут. А потом махнула рукой и стала открывать полки, проверяя, что есть из продуктов. «Да ну ее, эту змею». «Живет, не пойми где сейчас».

Не так много продуктов обнаружилось: мука, сахар, соль, яйца, шоколад, масло. Девушка хотела напечь блинов, но, к сожалению молока не было. «И что же тогда приготовить?» Она посмотрела на стол и увидела на нем полную тарелку с ежевикой. «Может торт?» Она тут же представила, как верх украсит ягодами и в животе заурчало от предвкушения. «Значит решено».

Девушка принялась за дело: взбила яйца с сахаром в крепкую пену, аккуратно перемешала, понемногу добавляя муки.  Закончив с тестом, она взяла две круглых одинаковых формы и выложила его в формы. Поставив их в духовку, она взялась за крем. Его она делала с помощью магии. Сварила густой сироп, быстро остудила заклинанием холода и взбила с маслом, добавив ароматного порошка. Когда крем был готов, она достала коржи из духовки, быстро остудила их и стала собирать торт. «Как красиво», - подумала Алика, когда полила торт растопленным шоколадом и украсила ягодами. Такой торт Алику научила печь ее родительница. И она ни капли не сомневалась, что этот шедевр будет вкусным.

- Ну что, будем пробовать? - спросила она у ящерицы, и, отрезав небольшой кусочек, положила его на стол. Ящерица медленно сползла вниз по руке девушки и, принюхавшись, откусила небольшой кусочек. Потом еще один. Она не была любительницей сладкого и больше предпочитала мясо, но что только не начнешь есть из рук хозяйки, когда очень голоден. Видя, как ящерица уплетает торт, Алика и себе отрезала.

- Хошяйка… - внизу зашипела змея, когда Алика только откусила кусочек торта. «Кхе…» «Кхе…» Она поперхнулась и закашляла, - Ешы. Дай Ешы.

- Пусть тебя кормят там… Кхе. Кхе. Где ты была, - «Как быстро повар от нее убежал…» «А теперь она что, решила взяться за меня?» Алика была зла на змею.

-Пошалуйшта, хошяйка, - Алике показалось или змея действительно заплакала. Одна слезинка в самом деле упала на пол, - Пошалуйшта…

- Ладно, ладно. Держи, - Алика нашла тарелку, положила на нее кусок торта и поставила перед животным, - Только больше так не делай.

- Хорошо… - змея перестала плакать и принялась за торт с большим удовольствием. «Митя её не кормил, что ли?» «И почему я вечно всех жалею…» Девушка тяжело вздохнула и отложила свой кусок торта в сторону. Аппетит внезапно пропал.