РЕКЛАМА
Алика уверенно шла по пещерам. Страх уже полностью отступил, и она даже теперь не желала вспоминать, почему вдруг ослепла, а потом снова начала видеть. Здесь нужна была более опытная голова, а не студентки второго курса. «Я ведь жива. Все кости у меня целы. Значит, ничего и не случилось». Девушка махнула рукой на проблемы, как часто это делала в последнее время. Она вообще любила все оставлять на потом. «Завтра об этом подумаю. Обязательно, но завтра». И вот снова…

- Где же может быть амулет силы? Ури, как думаешь? Может, он спрятан в стенах? - змея не отвечала, - Ури… Ты жива? - снова тишина. Она повернула голову в сторону рюкзака и увидела дрожащую змею, - Ты чего?

- Человек! - послышался рык. После чего девушку всю обдало жаром, - Живой! - Говорящий принюхался к ней, а потом снова дыхнул паром.

- Эм… - Алика повернулась на звук и стала сразу пятиться назад. «Мне конец…» «Он меня съест». «Зажарит». Девушка отступала и отступала назад, пока не уперлась в стену, - Ик… Ик… - от страха она активно начала икать, - Я тут. Ик… Ик… Пойду. Ик… - Алика посмотрела как далеко от нее находится выход из пещеры, мысленно рассчитывая, сколько нужно времени, чтобы добежать до него.

- Человек. Стоять! - заговорил дракон. Он был большим, черным и чешуйчатым, - Как ты здесь оказалась? - голубые глаза дракона сузились, хотя они и так были узкими. В пещере помещалась только одна его голова. Остального тела Алика не видела, да и не было у нее такого желания.

- Я просто ик… здесь гуляю, - шаг в сторону. Еще шаг, -я, пожалуй, пойду, - Алика набрала в грудь побольше воздуха, чтобы перестать икать и сделала еще шаг. Дракон вытянул вперед свою лапу и подцепил девушку одним когтем.

- Гуляешь, говоришь? - из его ноздрей снова повалил пар. Он аккуратно поднес девушку к носу и стал ее обнюхивать, - Почему так знакомо от тебя пахнет? Амулет… Как ты посмела его использовать?! Малявка! Я… Да я тебе сейчас! - изо рта дракона полыхнул маленький огонь.

- Какой амулет? Видеть не видела ничего, - «Может он имеет в виду тот камешек?» - А вы случайно, не знаете что за камешек такой зеленый?

- Где он? Где? - взревел дракон, тряся в воздухе Алику.

- Он исчез. Правда, исчез. Я ничего не делала, - «Я что, получается, нашла амулет силы? Тот самый?» Алика прислушалась к себе. «Новых сил не ощущаю. Может этот дракон что-то путает?» Болтаться в воздухе было неудобно. Как и вздрагивать от каждого огненного выдоха дракона. Девушка даже несколько раз подтаскивала к себе ноги, чтобы они случайно не поджарились. «Я еще слишком молода, чтобы умирать». «Ну почему…» «Почему я пошла одна». Сокрушалась над собой Алика.

- Я так давно не ел, - сказал дракон, посматривая на нее одним глазом, - Вкусна ли ты будешь? - он поднес девушку ко рту, словно собирался ее съесть.

- Стойте… Стойте! - Алика перестала дергаться и стала раздумывать над тем, как спасти свою жизнь. «Что же любят драконы? Что же они любят?» Она думала, разглядывая дракона и страшась его. «Вроде золото. Мамочка, но у меня нет с собой ничего золотого».

- Нет, ты слишком горька на вкус, - он отбросил девушку в сторону. Алика даже обиделась.

- Почему это? - она задала вопрос и сразу прикусила себе язык. «Он же отпустил меня. Радоваться нужно. Вечно я…»

- Ведьма. Ведьмы никогда не бывают вкусны.

- Постойте. Я всего лишь наполовину ведьма.

- Ха… Ха… Ха… - дракон принял это за шутку. Алика сняла с головы шапку и посмотрела на волосы. Они все стали пепельного цвета.

- Действительно… Ведьма, - немного шокировано сказала девушка. Она не знала, виноват ли был в этом амулет, но точно в ее изменениях замешан,- Я стала ведьмой. Самой. Настоящей. Ведьмой! - Алика говорила ни к кому, не обращаясь, как будто пытаясь саму себя убедить в этом. Она не могла поверить, что в одно мгновение стала полнокровной ведьмой. Еще час назад она была наполовину магом, а теперь… Зависнуть ей не дали.

- Зачем тебе амулет силы? Я его охраняю. Я должен знать.

- Зачем? Вроде как от демона спастись, - Алика еще немного подвисала, пытаясь полностью осознать, что она «ведьма». Слишком быстро ее жизнь в последнее время менялась, - От Нейта.

- Его… - Дракон, дыхнул огнем и ей пришлось лечь на землю. Быть зажаренный вживую совершенно не хотелось, - Он все еще жив?

- А вы с ним знакомы?

- Это он. Он меня здесь заточил! - дракон яростно выдыхал огнем. Как он был зол. Как зол! - Ненавижу! Убью! Испепелю! - дракон стал двигаться и пещера зашевелилась. «Мамочка… Нас же заживо погребет, если он не остановится».

- ВЫ… Не могли бы… - Алика подняла голову и увидела цепь возле себя. Она была длинной, и тянулась к шее дракона, сковывая его. Заканчиваясь там и непонятно где начинаясь,- Так он посадил вас на цепь? - вопрос был глупым.

- Какая цепь? - дракон не прекращал злиться. Небольшие камешки сыпались с потолка.

- Ури… - зашептала Алика, - Поможешь с цепью? Там должен быть замок. Ты ведь магическое животное.

- Хошяйка. Я… - змея трусливо высунула голову.

- Ури. Если ты не поможешь… мы все здесь умрешь.

 - Хорошо, я попытаюшшшь, - змея медленно начала выползать из рюкзака. Девушка указала ей на цепь и та поползла по ней наверх к шее дракона. «Надеюсь, у неё получится». Алика прикрыла голову руками, предохраняя от камешков.

Дракон злился. Пещера тряслась. Девушка лежала на земле. Змея медленно ползла по цепи. «Скоро она там? Сейчас же может все рухнуть. Быстрее ты, старая кляча». Мысленно ругала Алика змею. Большие камешки уже стали сыпаться. «А чего я вообще лежу?» Она стала осматриваться и прикидывать к какому выходу ближе. Один полностью закрыт телом дракона. Второй был сзади нее. «Значит, пойдем назад». Девушка стала отползать в сторону. И в этот момент пещера озарилась яркой вспышкой. Цепь с грохотом упала на камни. Тело дракона следом рухнуло на землю.

- Хм… Мне кажется, Ури, нам не стоило этого делать, - сказала Алика, увидев неподвижного дракона, - Мы, возможно, его убили.

- Бешать… Бешать! - зашипела змея и поползла.

- Да. Думаю ты права! - Алика встала и побежала к выходу. «Не могу поверить. Я убила дракона! Самого настоящего дракона»!

Неожиданно сзади послышался топот ног. Неизвестный догонял девушку. «Неужели кроме дракона и меня здесь еще кто-то был?» Алика ускорила бег.

- Хошяйка. Подошди.

- Стой, дура. Да стой, я тебе говорю, - «Прости Ури, но, кажется кто-то видел, как я убила дракона. В некоторых королевствах это карается смертью. Прости, Ури, я не могу остановиться».

Топот раздавался совсем близко.

- Да чего ты убегаешь, - ее дернули за куртку, она споткнулась и упала на землю.

- Я ничего не делала. Он сам умер. Это была не я, - принялась оправдываться Алика.

- Кто умер? Ничего не понимаю. Я хочу сказать тебе спасибо, что спасла меня.

- Спасла? - Алика подняла голову и встретилась взглядом с черноволосым парнем в потрепанной одежде, - А ты кто? Я тебе не спасала.

- Я дракон. Просто сейчас я принял человеческий облик.

- Правда? -глаза у человека были голубыми. Такого же цвета как у дракона,- Ты на самом деле дракон?
РЕКЛАМА


- Ты что, впервые видишь драконов?

- Вообще-то да, - Алика выросла в королевстве, в котором были лишь маги да обыкновенные люди, иногда мелькали эльфы. Она конечно проходила в академии расоведение, где изучала и драконов, и гномов, и эльфов… Но от страха девушка все забыла.

- Но все же спасибо. Я принц королевства драконов…

- Принц? Еще один. Все, больше ничего не говори, не хочу знать. Давай лучше искать выход, - «Только еще одного мне не хватало». Алика была уже знакома с одним из родного королевства. Тот был замешан в такую историю!… Ей до сих пор ничего не хотелось знать об этом. «И все из-за зеркала судьбы. Будь оно неладно! Если бы я не встретила в тот день ректора». Алика тяжело вздохнула и пошла вперед. «Да ну все это. Вот выберусь отсюда. Потом уже и подумаю обо всем».

Они шли, и каждый из них молчал, думая о своем. «За двадцать пять лет я, наконец, смог обернуться человеком! Какое счастье!» - думал дракон. «Он и правда, принц драконов? Может, удастся выпросить у него денег за свое спасение? Открою тогда лавку зелий», -  Алика в своих думах всячески извлекала выгоду из этой ситуации. «Не придется тогда продавать зелья наемникам. Разбогатею… Сниму себе дом», - Алика слишком замечталась и потому не услышала вой.

- Кажется мы не одни, - заметил дракон.

- Да? Возможно, - Умова пребывала в своих мечтах. Уже вырисовывая себе прекрасное будущее. «Как же там хорошо».

- Уууу… - завыл сабленуг.

- Слушай, не мог бы ты помолчать. Я не знала, что драконы воют.

- Кхм… Посмотри прямо перед тобой, - Алика лениво посмотрела. На нее зло смотрел сабленуг, - Я думаю, ты его хорошо знаешь, - дракон почувствовал, что это не простой зверь, поэтому не стал на него нападать. Да и здесь никогда не водилась сабленугов. Явно этот зверь не простой.

- Знаю? - Алика сделала шаг назад, зверь сощурил глаза, внимательно за ней наблюдая. «Неужели это… Нет. Не может быть», - Господин ректор вы уже пришли в себя? - «Вот же… Что он теперь будет делать? Почему это я нервничаю?» - Я ни в чем не виновата, - девушка скрестила руки перед собой, - Я просто решила прогуляться.

- У… - тело сабленуга стало уменьшаться и перестраиваться. Странно было наблюдать, как зверь превращается в человека, - Умова!… - полностью обернувшись в человека Дэйван Сонг встал, и с яростью взглянул на нее, - Чем ты думала, когда пошла сюда в одиночку?

- А как вы одежду сохраняете? - на ректоре была вся одежда кроме обуви. И казалось, лишь только этот вопрос интересовал больше всего Алику. А на самом деле ей хотелось отвлечь ректора.

- Это… - Дэйван Сонг понял, в чем подвох, - Значит так? - Он медленно подошел к девушке.

- Как? Я же говорю, что просто ушла погулять. Ничего ведь не случилось.

- Я вижу, что ничего, - Дэйван явно намекал на ее волосы, - Ты все-таки его нашла.

- Как вы…

- Ты теперь полностью ведьма. Сильная кровь победила. Такое возможно, если только найдешь амулет силы.

- Ааа… - сказала Алика, как только Дэйван ее обнял. На большее она сейчас была не способна.

- Твое лицо мне кажется знакомым. Ты случайно не сын… - мужчина давно заметил дракона, но с ним заговорил, как только Алика оказалась в его объятиях. Он слишком волновался. Ему требовалось успокоиться.

- Он самый, - лениво ответил дракон.

- Понятно. Через несколько дней доставлю тебя домой. А пока ты отсидишься в одном месте. Нельзя чтобы сейчас узнали где ты. Твои родители горячие люди и могут пойти войной, думая, что это мы похитили тебя. Война между королевствами в такое время нам ни к чему.

- Я тоже не хочу стать причиной войны. Я принимаю ваше предложение.

- Тогда телепортируемся, - Дэйван Сонг открыл телепорт посреди пещеры, и они шагнули в него один за другим. Правда Алика вошла вместе с ректором, тот так ее и не отпустил.

- Алика, мне нужно с тобой поговорить, - Дэйван Сонг отправил дракона к дому родителей девушки, а сам отошел с ней немного подальше.

- О чем? Еще какие-то секреты? - «Сейчас либо он признается мне в любви… Либо опять сообщит какую-то новость». Девушка освободилась из объятий ректора и теперь ждала, когда он продолжит говорить.

- Я хочу тебе рассказать, как решил стать ректором, - Алика посмотрела на него как на сумасшедшего: «Разве меня это касается?» - Самым прямым образом.