Я открыла глаза от солнечных лучей, что слепили меня и, сощурившись, осмотрелась. Первое, что я заметила, так это Сей Ли. Он сжался до невозможно малых размеров и прятался в темном углу от солнечного света. Судя по его поведению, сейчас было раннее утро, так как он ненавидел ранние солнечные лучи.

«Сей Ли, где мы?»

«Хозяйка, ты проснулась? Есть, срочно дай мне мяса».

Голос у Сей Ли был слабым, как будто он голодал чуть ли не месяц. Я бросила ему мясо из пространства и спросила, сколько я спала.

«Я не знаю. Знаю лишь только, что для меня это было тяжелое время».

Не получив разумного ответа я обратилась к системе.

[Ты проспала ровно двенадцать дней. Сейчас ты в гостинице, куда тебя доставил главный герой.]

«Ты не шутишь? Меня спас мастер?»

[Будь у меня эмоции, я сейчас был бы в шоке.]

«То есть ты не знаешь, почему он все время пытается мне помочь?»

[Если знаешь ответ, зачем спрашиваешь? Он, кстати, тебе здесь писания оставил и записку.]

«Да?»

Я присела и стала искать записку. Бумага лежала на краю кровати, а писания в виде потрепанных книг на полу.

«Выбери одну из трех техник. Если возникнут проблемы, можешь найти меня в секте. Скоро увидимся».

- Да никогда в жизни!

Я смяла записку и бросила ее в угол комнаты.

[Что там?]

«Тебе это действительно интересно?» 

Я бросила взгляд на записку, пребывая в немного нервном настроении после ее прочтения. «Скоро увидимся». Для меня это звучало не очень обнадеживающе. Я вообще с ним видеться не хотела. Избавьте меня от главных героев, от них одна головная боль. Кстати, об этом герое…

«Сей Ли, ты ведь не сам выбрался из сумки?»

«Нет. Меня достал тот человек. Хотя я и пытался спрятаться и стать как можно менее заметным, но он уловил мою темную ци».

«А после этого, что он сделал?»

«Что-то прошептал и ушел».

«И даже убить тебя не пытался?»

«Ну, раз я все еще живой, значит, нет».

-Хм…

Я легла обратно на кровать и задумалась над словами Сей Ли. Даже, если он сейчас сказал правду, мне трудно было в это поверить.

Во-первых, по книге я знала, как мастер ненавидит всех тех, у кого темное ци. Он даже первым пошел сражаться против демонов, когда они решили напасть на мир культиваторов. А во-вторых… 

«Почему же тогда он не убил Сей Ли?»

Я посмотрела на своего живого питомца и обратилась к системе.

«1243, ты понимаешь, что здесь происходит?»

Меня уже изрядно стало напрягать это несоответствие характера мастера.

«Может быть, в теле мастера снова другой человек?»

[Я провел сканирование. Аномалии отсутствуют. В теле присутствует оригинал.]

«Тогда в чем дело? Почему он так относиться ко мне?»

[Хозяйка, ты просто слишком много думаешь. Так как ты его ученица, то естественно, что он будет проявлять заботу.]

«Система, ты хочешь от меня что-то скрыть?»

[Говоря о сканировании. На твоем теле присутствует еще одна двойная печать.]

«И почему я даже не удивлена… Что за печать?»

[Выяснить мне это не удалось, так как в сюжете не было об этом сказано.]

- Понятно.

Я тяжело вздохнула, на самом деле ничего не понимая, и решила незамедлительно покинуть гостиницу. Если даже система не знает, что за печать, то лучше мне как можно быстрее продолжить тренировки. Ведь неизвестно еще, какую роль играет это двойная печать в моей культивации тела. Но если учитывать, что я эту печать обнаружить не смогла… то ничего хорошего ждать не стоит.

Я посадила Сей Ли снова в сумку и, спрятав писания в пространственное кольцо, покинула гостиницу. Выйдя наружу, я обнаружила, что нахожусь в незнакомом городе. Просмотрев карту, я узнала, что этот город находится недалеко от города-призрака. Судя по всему, мастер меня оставил здесь, а сам поспешил обратно в секту.

«Быть может я, и правда, слишком много думаю?»

Я слегка размяла шею и отправилась перекусить. Нужно было пополнить запас своих сил перед тренировкой. Я зашла в небольшой ресторанчик и, заняв свободный столик, заказала несколько блюд и стала скучающе ждать заказ.

- Я был там и видел это.

- Старший брат, твои слова можно подтвердить только лишь через пять лет. И то в случае, если город-призрак действительно не откроется.      

- Младший брат, ты что глухой? Я говорю, что города-призрака больше нет. Я видел собственными глазами, как он был погребен под землю и как все призраки исчезли. И это за два часа до назначенного времени.

«Город призрак исчез? Что он имеет в виду?»

- Извините, что вмешиваюсь в разговор. Но меня уж очень заинтересовали ваши слова. Что вы имели в виду, когда говорили, что города-призрака больше нет? – обратилась я к братьям за соседним столиком, обернувшись.

- А то и имел. Он больше не откроется. Исчез.

- Эм… Спасибо. – Я поблагодарила за ответ и не стала больше тревожить этих людей. Вместо них решила потревожить систему.

«1243, то, что я забрала из города призрака. Это ведь важная вещь?»

[Хм…]

«Значит, да. В таком случае, ее нельзя было выносить из города-призрака?»

[Ты ее уже вынесла, зачем об этом думать.]

«Значит, город-призрак на самом деле исчез?»

[Самоуничтожился.]

«И ты об этом говорить мне не собирался?»

[А зачем? Задание, есть задание. Неважно, какие будут последствия, ты должна его выполнить.]

Мне показалось, что в голосе системы прозвучала угроза. Как будто 1243 сделал намек, если ты не выполнишь задания, то последствия будут у тебя. Уточнять на этот счет я не стала, так как будто знала заранее, что ответ мне не понравится. Да и кому понравится, когда тебе угрожают расправой? Теперь я стала немного опасаться 1243 и уменьшила к нему свой лимит доверия. Похоже, в этом мире никому нельзя доверять, даже тому, кто тебя спас.

Когда мне принесли заказ, то я приступила к еде, больше не разговаривая с системой. Зато весело болтая с Сей Ли. Хотя… весело ли?

«Я не ел так долго… Дай мне всего и побольше. Что это за гадость? Я не ем рыбу. Ты убить меня хочешь? А как же наше соглашение? Кстати, где мои духовные камни?»

«И почему я не завела, себе обычное духовное животное?»

Я бросила осуждающий взгляд на сумку и, расплатившись, покинула ресторан. Я направилась к выходу из города, ища на карте место для тренировки.

[Я знаю, куда тебе следует пойти тренироваться. Следуй моим указаниям.]

Я перестала рассматривать карту и на секунду зависла.

«1243 нашел мне место для тренировки? Это действительно так?»

У меня были кое-какие сомнение, но мне также было любопытно, что за место мог найти 1243.

«Ты на карте можешь установить маршрут?»

[Уже сделано.]

Я вновь посмотрела на карту и в этот раз увидела там указатели. Последовала по указателям и к ночи пришла на место. Следует сказать, что как только я достигла места назначения, то на меня буквально из-под земли напал огромный червь. Я достала Гуй Ли и порубив его на части, поинтересовалась у 1243, что это за место.

[Это самое безопасное место. Тебе не стоит переживать.]

Как только эти слова были произнесены, то на меня снова кто-то напал.

«Безопасное?»

Я отрубила голову очередному монстру и посмотрела на карту. Вся она буквально мигала, как гирлянды на новогодней елке. Красные… желтые огоньки. Я уменьшила карту и прочитала название: «Ущелье монстров». Как только я закончила чтение, на меня снова напали.


«1243, это, по-твоему, безопасное место? Да здесь же на секунду нельзя отвлечься».

[А разве ты не хотела тренироваться?]

«А ты хотя бы заранее не мог меня предупредить?»

Я упрекнула систему, отбиваясь от очередного монстра.

[Но было бы тогда так интересно?]

«Признайся честно, что ты просто хочешь меня убить».

[Как я могу пойти против хозяина. Я же система помощи умирающим…]

Я оставила без ответа систему и до самого утра отбивалась от монстров. А когда наступило утро… в первых солнечных лучах, передо мною предстала прекрасная картина. Гора мертвых тел и я, обливающаяся потом и кровью. Кровь, конечно, была не моя, но это не меняло того, что моя одежда была испорчена.

Я с сожалением посмотрела на испорченный ханьфу и, убрав меч обратно в пространственное кольцо, проверила свой прогресс. Моя культивация ничуть не продвинулась. Я даже на шаг не сдвинулась с четвертого уровня. Видимо, чтобы достигнуть пятого уровня мне действительно придется рисковать своей жизнью и искать монстров намного выше предыдущего уровня. А еще… во время сражения нельзя будет использовать Гуй Ли. Ведь, если я его использую, то совсем не продвигаюсь в культивации тела.

«Система, поищи место, где монстры намного сильнее. Желательно с темным ци».

Для начала я решила проверить свою теорию и не слишком рисковать. Я все еще помнила, что у меня нет с собой пилюль, и мне нужно поискать алхимика.