Возле обветшалого деревянного здания, словно из воздуха, появились двое молодых людей.

- Ты в порядке? - спросил Камил обеспокоенно, почувствовав, как крепко девушка сжимает его руку.

- Да. Наверное, - Алика вся тряслась и чувствовала небольшое головокружение – телепортировалась она всего лишь второй раз в жизни. Умова кое-как расслабила руки и смогла, наконец, отцепиться от локтя Камила, - Сейчас, - девушка согнулась и стала глубоко дышать, заставляя организм работать. «Вдох…» «Выдох…» «Вдох…» Алике становилось легче. Головокружение отступало. Зрение прояснялось.

Девушка выпрямилась и посмотрела вперед, на знакомое здание. Со времени последнего посещения, а это было почти полгода назад, здесь ничего не изменилось. Та же вытянутая вверх треугольная крыша, глядя на которую создается ощущение, будто она подпирает само небо. Множество маленькие окошек, которых внутри почему-то не так уж и много. И деревянная табличка с названием, висевшая на ржавом крюке и гласившая «Одинокий путник».

Не желая привлекать к себе внимания и не задерживаясь надолго у входа, Умова и Камил вошли внутрь здания. Алика немного трусила, она была студенткой, а студентам обычно вход в такие заведения был запрещен. «Надеюсь, меня никто не узнает», - подумала она, заходя вслед за Камилом в таверну.

- Ставлю десять!

- Одиннадцать!

- Поднимаю ставку.

Как только Алика оказалась внутри, в ее нос тут же ударил запах медовухи, а в ушах зазвенело от шума. Каждый посетитель таверны был занят каким-нибудь делом: кто-то наслаждался выпивкой в одиночестве, кто-то в компании. Кто-то остановился отдохнуть на ночь в таверне и теперь ел поздний ужин; кто-то играл на деньги в знаменитую здесь игру «Подбрось медяк» на барной стойке. Выиграть почти никому не удавалось, так как правила игры были сложны. Нужно было  с помощью струйки магии медной монетой попасть на горлышко бутылки из-под эля. Ставили всегда не больше пятнадцати медяков. Но желающих было так много, что выигравший часто становился богат, даже если вошел совершенно нищим всего лишь с тремя медными монетами.

Не обращая никакого внимания на игроков, наемник вместе с Умовой прошел мимо барной стойки и направился к лестнице, на второй этаж. Поднявшись наверх, они присели за первый столик от лестницы, спинами к проходу. Здесь в отличие от первого этажа было намного тише, да и народу меньше. Всего лишь четыре полупустых деревянных стола и лавочки, на которых обычно сидели клиенты таверны. Справа находилось пять комнат, которые хозяин таверны обычно сдавал проезжающим путникам.

- Приступай, - сразу перешел к делу Камил.

- Вот так сразу? А где, пожалуйста? - не повредничать лишний раз девушка не могла.

- Умова, если сюда сейчас войдет следователь МО и заметит меня… да еще в компании с тобой… - многозначительно сказал наемник.

- И зачем я только согласилась.

- Потому что твоя душенька продажна. Начинай! - девушка посмотрела на Камила, абсолютно с ним не соглашаясь. «Это потому, что я студент…» «Бедный студент», - подумала она, защищая себя и переходя на магическое зрение.

Первым делом она осмотрела весь этаж. Этаж был чист. Ничего лишнего, кроме следов обычных магов. А вот рядом со столиком, за которым они сидели… был магический клубок чёрных нитей, которые тянулись в сторону лестницы.

- Судя по тому, что я здесь вижу, было применено запретное заклинание. Аура черная, но ты же ведь это и так знаешь?

- А ауру заклинателя, его ауру ты видишь?

- Кажется… - Алика посмотрела в сторону лестницы, - Тоже черная.

- Сунг… - выругался Камил, - Я-то думал, мне просто показалось. Конец! Мне конец! - наемник зажал голову руками и стал ею горестно качать из стороны в сторону.

- В чем дело? Ты можешь объяснить? - Алика не поняла резкой смены настроения Камила.

- Мне конец! Конец! - шептал, не переставая, наемник.

«Ну и чего он?» Девушка снова включила магическое зрение и посмотрела на черные нити. «Какой же заклинатель мог оставить такой след?» Она задумалась, вспоминая все, что знает о магических нитях, которые обычно остаются после мага. «Что я знаю?» «Есть несколько видов нитей…» «Зеленая, это эльфы». «Голубая или синяя – это люди». «Оранжевая – ведьмы и ведьмаки». «А черная…» «Что же там Альва Дамберт говорила о черной…» «Вот демон…» Алика ругнулась и сразу вспомнила: «Точно, демон».

- Мамочка… - сказала вслух Алика, когда поняла, какой демон мог здесь быть. «Только пусть это будет не тот из зеркала». До сих пор вспоминая его образ, она ощущала страх и ничего не могла с этим поделать. Демон, да еще ищейка, такого врага даже своему врагу никто не пожелает. Каждый знал, какие это опасные существа. - Слушай, а может тебе просто переждать? Годик там, другой. Рано или поздно ведь правда всплывет наружу.

- Переждать? Умова, у меня сестра. Только я один о ней забочусь. Могу ли я переждать? - Алика ничего не ответила. Наемник тоже замолчал. Настала тишина. Именно в это время подавальщица принесла им две кружки медовухи. Никто к выпивке так и не притронулся. Каждый думал в этот момент о своем.

Девушке, конечно, хотелось помочь другу, но заводить врага в образе демона-ищейки она совершенно не испытывала желания. Да если он узнает, что она его видела в той комнате… Алика нервно сглотнула и обняла кружку обеими руками, чтобы хоть как-то унять дрожь. «Во что я влипла?» - подумала она и немного отпила медовухи, сморщив при этом лицо. «Заговоры…» «Убийства…» «Я просто хочу спокойно варить свои зелья». Она тяжело вздохнула и, почувствовав чей-то тяжелый взгляд, осторожно осмотрелась. Прямо перед ней сидела мечта всех студенток академии боевой магии.

- Какая неожиданная встреча, - сказала мечта и, нахмурив свои брови, спросила: - Могу я поинтересоваться, что вы здесь делаете, студентка Умова?

- А… - прямо напротив Алики сидел ректор и мрачно на нее посматривал. Она издала непонятный звук и плотно закрыла рот, чтобы не выдать ничего лишнего.

- Кто это? - Камил тоже заметил новое лицо и, наклонившись поближе к Алике, а точнее ее уху задал ей вопрос.

- Ректор академии, где я учусь, - прошептала ему в ответ девушка. Со стороны сейчас они выглядели как влюбленная парочка, мило воркующая между собой.

- Тебе не кажется, что он слишком молод для ректора? - «Молод?» Алика бросила взгляд в сторону ректора, стараясь понять его возраст. «Двадцать пять…» «А может быть и тридцать пять лет». Решила она. «Выглядит молодо, но, сколько ему на самом деле?»

- Кхм… Кхм… - Дэйван Сонг кашлянул, напоминая о том, что он еще здесь и ждет ответа.

Алика толкнула Камила локтем, так как он в этот момент придвинулся к ней еще ближе и даже приобнял ее. «Чего это он?» Она покосилась на наемника, но заострять внимание на его поведении не стала. Ректор ждал ее ответа.

- А вы что здесь делаете, господин ректор? - говорить правду девушке не хотелось, и она задала такой же самый вопрос ректору.

- У меня здесь встреча была, - Дэйван Сонг положил руки на стол, - А вот вы что здесь забыли? - глаза девушки встретились с глазами мужчины. - Вы ведь еще учитесь в академии или я ошибаюсь, студентка?


- Учусь, - пугливо ответила Алика, сразу же подумав об отчислении.

- Тогда впредь постарайтесь обходить такие заведения стороной или у вас будут большие проблемы. Студентка Умова, вы меня поняли? Большие проблемы! - голос ректора звучал тихо, но устрашающе. Алика прониклась и, опустив взгляд вниз, стала смотреть в кружку с медовухой. В глаза ректору ей было страшно смотреть.

- Ты точно его здесь видел? - со стороны лестницы прозвучал суховатый голос.

- Да, он направлялся с девушкой на второй этаж, - второй голос, отвечавший первому, был грубоватым.

-Хм… - послышались шаги. Алика посмотрела в сторону лестницы и, заметив макушку шедшего явно по чью-то душу, обеспокоилась за друга.

- Камил, тебе нужно уходить,- девушка указала на лестницу и тот кивнул.

- Завтра ночью, увидимся в твоей комнате, - парень спешно встал из-за стола и наклонился к Алике для того, чтобы ее поцеловать. А потом… открыл телепорт, и секундой позже его уже не было. Ничего не говорило о том, что наемник здесь был. Ничего. Всего лишь полная кружка медовухи и ошеломленная девушка с открытым ртом, пытающаяся понять: «А что это было?»

Пока Алика приходила в себя, к столу подошел человек. Говорил он сухо и без всяких эмоций и только по делу.

- Вы здесь больше никого не видели?

- Нет,- ответил Дэйван Сонг отрицательно, чем удивил Алику. «Почему он не сказал правду?»

Следователь осмотрелся вокруг, и не заметив больше никого, покинул второй этаж. Девушка облегченно выдохнула, словно это не Камил был преступником, которого разыскивают, а она сама.

- Какие у вас интересные знакомые, - многозначительно сказал ректор. Алика подняла взгляд и посмотрела на него думая: «А знает ли он за что разыскивают Камила?» Читать мысли Алика не умела, поэтому и не знала ответа на свой вопрос.

- Господин ректор… Вы же не будете меня отчислять за то, что я здесь?

- Студентка Умова, проводить свое свободное время вы можете где угодно и с кем угодно. Но разве сейчас у вас каникулы?

- Нет.

- Выходные?

- Нет…

- Тогда надеюсь, мы друг друга поняли, - Алика послушно закивала головой.

Ректор устало посмотрел на ее кивания и, прикрыв глаза, стал потирать лоб. Пока он был в таком состоянии, Алика успела заметить под его глазами темные круги, свидетельствующие о бессонных ночах.

- Вы в порядке? - Алика обеспокоенно задала вопрос ректору.

- Я? Это я вообще-то у вас должен спросить, - Дэйван Сонг неожиданно встал из-за стола и стал нервно ходить, - Я был у профессора Альверда. Даже не отрицайте. Вы просто объясните, зачем вам на втором курсе лекции зельеварения? Почему у вас книга, которую запрещено читать? И что, черт возьми, вы забыли в таверне, в которой обычно собираются наемники, да любители выпить? Ну… Надеюсь, у вас есть ответы на эти вопросы? Я жду, -ректор остановился напротив девушки и сурово на нее посмотрел. «Его глаза…» «Его глаза снова поменяли цвет». Алика вся сжалась под взглядом ректора и покрепче обняла кружку. Снова мелькнула мысль, что он не человек.

- Я просто… Просто, - «Думай, Алика…» Думала Алика очень медленно, так как взгляд ректора на нее давил, а еще… У нее сложилось впечатление, как будто она оправдывается. «Оправдываюсь?» «Он совершенно чужой человек…» «Всего лишь ректор академии, где я учусь». «Да даже Камил по сравнению с ним близкий друг, а этот…» «И все же красивый, гад». Подумала она раздраженно. Страх стал отступать, и на смену ему пришла злость, - Меня пригласили я и пришла. Имею право…

- Не имеете! Пока вы учитесь в академии, у вас нет прав посещать такие заведения. А особенно, общаться с наемниками, - «Он…» «Он знает». Снова Алику стал одолевать страх. «А может он все же не знает?» Она решила попытаться опровергнуть его слова.

- Он… Он вовсе не наемник. Он просто…

- Ваш возлюбленный?

- Нет.

- Просто знакомый?

- Нет.

- Человек, который обвиняется в убийстве?

- Откуда… - Алика посмотрела на ректора, а тот… Оказался вдруг слишком близко для девушки. Близко… так, что она ощущала его горячее дыхание на своих щеках. Девушка непроизвольно начала краснеть, и когда почувствовала себя переспевшим помидором, закрыла глаза, - Господин ректор… не могли бы вы… - и хотя его лица она не видела, но его дыхание… Она по-прежнему его ощущала и мысли ее от этого путались, - Отой… - договорить ей не дали. В этот момент губы Дэйвана Сонга соприкоснулись с губами девушки и ее стали целовать. Жадно… Требовательно…. И недолго. Спустя минуту, когда Алика решилась открыть глаза, ректор стоял почти рядом, сложив за спиной руки и глядя вниз, на первый этаж таверны.

«Может мне все это показалось?» Алика потрогала свои губы и, спохватившись, убрала руку от них, когда ректор стал смотреть на нее. Она нервно отпила медовухи и встала из-за стола. Второй раз за вечер Алика была шокирована, но на этот раз поведением ректора. «Он и правда, меня поцеловал?» «МЕНЯ?» Как считала Алика, в академии было полно девушек намного лучше и красивее в два, а то и три раза. Она просто не могла поверить в произошедшее. «Пора уходить…» Подумала она трусливо. Оставаться наедине с ректором… Ей показалось, что это слишком опасно. «А вдруг он снова?» На этот раз стало красным не только ее лицо, но и уши.

- Я пойду… а то у меня утром занятия, - Алика медленно стала отступать к лестнице.

- Думаю, будет лучше, если я доставлю вас телепортом. Кто вас знает… вдруг, по пути вы еще какого-нибудь наемника встретите.

- Спасибо, но я могу… - ректор так посмотрел на девушку, что та поняла по одному только лишь его взгляду, лучше не спорить.

Дэйван Сонг открыл телепорт.

- Наверное, так будет даже лучше, - сказала Алика и решительно в него вошла, за ней последовал ректор. Телепорт закрылся.

В это время на втором этаже появился человек в черном плаще. Ни его лицо, ни фигуру нельзя было рассмотреть. Он прошел к столу, за которым ранее сидела девушка, и стал возле него водить носом. «И здесь. Сабленуг мне…» Человек в плаще выругался сквозь зубы, и вскоре исчез в дымке, которую иначе, как телепортом не назовешь.

Алика оказалась в коридоре академии второго этажа. Она решила, что на сегодня разговор с ректором окончен, и поэтому сразу же собралась уходить.

- Сегодня вечером жду вас на дополнительных занятиях по защите от темной магии. – кажется, их разговор лишь только начинается. И этот разговор не очень радовал Алику. «Я ведь так надеялась…» Подумала она грустно, а потом… Обрадовалась, так как вспомнила, что вечер у нее уже занят. «Спасибо, энк…» «Спасибо…»

- Я не могу сегодня. Вам ведь еще не сказали?

- Что не сказали, студентка Умова? - ректор, собравшийся тоже, как и Алика уйти, остановился.

- Я неделю по вечерам убираю в животном отделе, - Алика изо всех сил старалась, чтобы ее лицо при этом выдавала скорбь.

- Жеан? - на вопрос ректора девушка просто кивнула. Ректор тяжело вздохнул, - Спать, студентка, нужно ночью, спать, -«На что это он намекает?» «Я вообще-то ночью всегда сплю». Чуть ли не зашипела Алика от обиды, - А о профессоре Дамберт вы не забыли? - в этот раз пришла очередь Алики тяжко вздохнуть: «Теперь он совершенно точно будет вести ее занятия».


- Заклинание временное. Возможно завтра… или послезавтра. Но оно обязательно спадет. Честно, честно, - стала оправдываться Алика, даже не зная почему.

- Я знаю вас второй день, студентка Умова, а вы уже столько дел натворили, - ректор покачал печально головой и ушел первым. Постояв с минуту еще в коридоре, Алика попыталась понять ректора. Но, в конце концов, она махнула на все рукой, и тоже пошла в общежитие. Спать? Увы, спать ей совершенно не хотелось. А вот освежить голову… Это пожалуй стоило сделать, так как голова у нее немного болела. «Может это все из-за медовухи?» Задала она сама себе вопрос и взволнованно сглотнула. Ей почудился то ли вкус медовухи, то ли вкус поцелуя ректора.