«Система, ты не можешь просканировать это тело на всякого рода печати?»

Когда я победила скелета, то заметила как Гуй Ли буквально переливается темной ци. А со мною при этом ничего не происходит. Не было никаких побочных действий. Меня наоборот переполнял адреналин. Это было ненормально. Определенно.

[Я не буду этого делать.]

«Это еще почему? 1243, разве ты не должен мне помогать? Только не говори мне, что ты обиделся…»

[У системы нет чувств.]         

«Тогда почему?»

Я посмотрела, как рассеивается скелет монстра и пошла за сумкой. Сей Ли в нее уже обратно залез, уменьшившись до малых размеров и ждал меня.

[На сканирование нужно время, при этом чтобы ты сидела неподвижно.]

«Так я могу».                

[Не можешь. В данный момент сюда направляется антагонист. Судя по всему у него шестой уровень культивации, скоро он должен прорваться на седьмой. Если он увидит в твоих руках заинтересовавшее его оружие, будешь ли ты в порядке?]

Я посмотрела на Гуй Ли и, спрятав его в пространственном кольце, схватила сумку и побежала подальше от этого места.

«Помедленнее», -тут же попытался пожаловаться Сей Ли.                                      

«Ты знаешь, что если я буду медленно бежать, то умру?»

Я, конечно, хотела встретиться с антагонистом и посмотреть, как он выглядит. Но сейчас было не то место и не то время. 1243 был прав, если я с ним встречусь, то нет никакой уверенности, что эту встречу переживу, даже имея Гуй Ли. У меня был всего лишь четвертый уровень культивации. Будь у меня пилюли, я ,возможно, еще подумала бы о встрече и не стала бы убегать.

«1243, в следующий раз заранее меня предупреждай о таких неожиданностях».

Я оглянулась назад и облегченно вздохнула, когда заметила в воздухе соединенные клинки. К счастью это не я там сейчас сражалась.  Кто знает, выстояла бы я в той битве. Мне, для того, чтобы клинки с антагонистом соединить, нужно еще культивировать и культивировать. Хотя… стал бы он на меня нападать? Если учитывать мою несчастливую звезду…

- Даже антагонист сильнее меня… 

Я горько усмехнулась и покачала головой, решив, что как только выйду из этого места, обязательно займусь повышением уровня. В конце концов, я хочу стать бессмертным культиватором, чтобы мне никто не мог угрожать. А для этого… еще работать и работать. Чувствую, ждет меня пот, кровь и слезы. Не очень хорошая перспектива. Но было бы еще кому жаловаться. Да та же система ненавидит жалобы.

«Просканируешь тогда, как выберусь из этого места. А пока… как думаешь, где мне следует искать хижину?»

[Ты еще помнишь о задании? Я предполагаю на окраине города.]

Я не стала никак комментировать сарказм системы и просто отправилась дальше. Судя по тому, что я видела впереди, там не было домов, лишь только… могилы. Как только я приблизилась, то увидела множество каменных надгробий. Похоже, это было кладбище. Из одной из могил, когда я мимо проходила, вылетел призрак и попытался привлечь мое внимание. Я тут же отвела взгляд. Но призрак не отстал, к нему, наоборот, присоединился еще один призрак. А потом еще…

«Система, в твоем магазине нет защитных амулетов от призраков?»

Моя кожа покрылась мурашками от их пронизывающих взглядов. Казалось, они смотрят в самую душу и знают все твои тайны и секреты.

[Этих призраков можно изгнать, только уничтожив предмет, в котором спрятана их душа. Амулет здесь не поможет.]

«Так значит, у тебя есть амулет?»

[Нет.]

«Я так и думала».

Я ускорилась и стала мельком осматривать кладбище, ища выход. Призраки все плотнее меня окружали. И когда кто-то из них уже едва не стал дышать мне в затылок я достала Гуй Ли и взмахнула им в воздухе. Призраки стали менее осязаемы, но никуда не исчезли. Лишь стали еще злее.

[Они подпитываются от меча. Я говорил не брать его.]

«Если ты хочешь, чтобы я его выбросила, то мой ответ «нет»».

 Я продолжила размахивать мечом, расчищая себе путь.

[Ты хочешь смерти?]

«Ты мне что угрожаешь?»

Краем глаза я увидела, как что-то справа мелькает: то исчезает, то появляется. Я остановилась и прищурилась. В центре кладбища стояла призрачная бамбуковая хижина.

«1243, как должна выглядеть хижина?»

[А как, по-твоему, должна выглядеть бамбуковая хижина?]

«Я знаю, как выглядит бамбуковая хижина. Ты за кого меня принимаешь? Дело не в этом… просто прямо сейчас я вижу призрачную бамбуковую хижину».

[Возможно, это она. В задании не сказано призрачная она или же выглядит, как обычное здание. Я думаю, тебе стоит сходить и проверить.]

Я нервно посмотрела на призрачное здание и не спешила в него входить. Даже, если я могла войти… все же в эти десять дней, когда призрачный город был открыт, можно было легко взаимодействовать с призраками. Это было особое время, когда мир мертвых и живых встречался. Это не значило, что я могла бы выйти обратно из этого призрачного здания. Оно принадлежало призракам. Отпустили бы они просто так живого человека?

[Я тебе помогу в случае опасности.]

1243 заметил, что я колеблюсь и решил меня подтолкнуть. Вот только его голос звучал немного…

«Что-то я не слышу в твоих словах уверенности».

[Верь мне и ты будешь жить.]

На этот раз голос был более уверенным и совсем без эмоций. Такая перемена настроения системы мне совсем не понравилась. Но разве у меня был выбор. Это же тысяча игровых очков… даже, если у меня был Гуй Ли, я хотела бы приобрести еще одно оружие в магазине системы, с особым бафом. А вдруг там выпадет точность +100 или же убийственная аура +70?

«В таком случае я на тебя рассчитываю».

Я направилась к бамбуковой хижине и вошла внутрь.

Мне показалось, что я попала в морозильную камеру. Так здесь было холодно. Я сразу же стала прогонять по телу ци, спрятав Гуй Ли обратно в пространство. На нем все же была темная энергия, так же как и на призраках. В таком месте мне меньше всего нужно было их внимание. Здесь была лестница, которая вела вниз. И хотя я пока не видела ни одного призрака, не сомневалась, что скоро они появятся. Как только я спущусь.

[Поздравляю. Второй пункт задания выполнен. Осталось семь пунктов. Третий пункт: найти могилу военачальника.]

«И искать я ее конечно должна внизу?»                 

[Определенно.]

Я посмотрела на призрачную лестницу и, собравшись с духом, стала по ней спускаться.  Вот знала, что не стоит браться за это задание.

- Уууу… - послышался снизу чей-то протяжный вой.

«1243, здесь что, есть еще и собаки призраки?»

[Нет, это люди, которые при жизни сошли с ума. С ними довольно плохо обращались.]

От слов системы я почувствовала, как по спине пробежал небольшой холодок. Это как же нужно плохо обращаться с человеком, чтобы он стал скулить, как собака.


[Я могу рассказать, это довольно интересно. В давние времена…]

«1243, давай ты позже об этом расскажешь? Ты помнишь, что я все еще пытаюсь выполнить задание».

[Правильно, стоит бояться врага, которого не знаешь, как победить.]                                     

Как только лестница под моими ногами закончилась, я тут же столкнулась с сотней призраков, которые были на нижнем этаже. Судя по их виду, они при жизни были солдатами. Все они раз за разом повторяли одну и ту же сцену. Пытались убить призрака одетого в позолоченные доспехи, но раз за разом умирали.

«Система, что здесь происходит?»

[Это сцена их прошлого. Иди дальше, не задерживайся, если не хочешь здесь застрять.]

Я обошла призраков и пошла дальше по узкому и темному коридору.

- Так значит, так все закончиться?

- А разве могло быть иначе? Ты ведь знал брат, что я давно хотел занять императорский трон. Но ты все еще мне доверял. – Передо мною появилась еще одна сцена. В этот раз здесь было два призрака, и один из них убивал второго, всадив ему в спину меч.

Я посмотрела эту сцену и пошла дальше, догадываясь уже в глубине души, что из себя представляет бамбуковая хижина. Это было своего рода особое место, где были заключены смерть и страдания всех призраков в городе призраков. Особое место, благодаря которому существовал город призрак. Чем дальше я шла, тем больше убеждалась в этой теории. Не было ни одной сцены, где не произошла бы чья-то смерть. И это было очень плохо, потому что… задание, которое я взяла, судя по всему не очень хорошего типа.

_________________

флешбек:

Призрак: «Смотри… смотри на меня и дрожи от страха».

Аои: «Может мне сказать, что у него призрачная голова отвалилась? (ｏ・_・)ノ”(ノ_<、)»

Призрак: «Да, да… я вижу как тебе страшно, очень-очень страшно».

Аои: «Извините… ваша голова».

Призрак: «Это она мне (￣_￣)・・・???»

Аои молча, указывает на голову, которая висит в воздухе.

Призрак: «Не понимаю(＠_＠)»

Аои некоторое время пытается объяснить, после чего в результате сдается и уходит:«С кем я только что пыталась говорить? Это же призрак. Всем известно, что у них мозги при жизни съели╮(￣_￣)╭.»