«Я, должно быть, сплю – это не может быть правдой». Именно такая мысль была в голове девушки уже целый час. Алика лежала на кровати и, глядя в окно, пыталась понять, почему ректор себя так ведет. Она никогда не считала себя красивой. Она скорее была чем-то средним среди красоты: не роза, но и не ромашка. Разве могло Дэйвану Сонгу понравиться что-то среднее? Алика всячески пыталась понять, где подвох. Увы… Его она не видела, к тому же в глубине души просыпалось счастье от того, что ректор проявляет к ней такой интерес. «И все же это неправильно». «Я студентка, а он…» «Нет». Девушка тряхнула головой и посмотрела в сторону ректора. Мужчина уютно устроившись на кровати безмятежно спал. «Какой спокойный он во сне». Лицо Дэйвана Сонга было расслабленно, Алика никогда еще таким его не видела. «Наверное, он всегда напряжен из-за проклятия. Интересно сколько ему осталось жить? А если он завтра умрет?» Сердце девушки тревожно забилось при этой мысли. «Дура…» Шикнула на себя девушка. «Мало ли что там сказал ищейка. Может я что-то не так поняла». Алика невольно вспомнила, как однажды увидела, что руки у ректора начали чернеть. «Он точно проклят, - сделала вывод Алика, - И возможно из-за проклятия так себя ведет и мной интересуется. Точно, точно. Я ему совершенно не могла бы понравиться». Найдя, наконец, ответ на мучивший ее вопрос девушка успокоилась.

«Как крепко он спит?» Девушка медленно присела, стараясь не издать шума. Свесив на пол ноги, она попыталась встать, но с первого раза у нее не получилось. Ступни ее были обвязаны бинтами и болели. «Подери сабленуг ту ведьму, с её острыми когтями!» Держась за спинку кровати, она встала и, набросив на себя одеяло, медленно пошла. «Шаг…» «Еще шаг…»

- Нет… Нет… - Дэйван Сонг заворочался во сне. Алика обернулась, не проснулся ли он. Мужчина спал. «Ну и хорошо». «Пусть спит». Ему просто приснился дурной сон.

Минут через десять Алика вышла из лазарета. Лазарет располагался в небольшом  домике и состоял из двух комнат и коридора. В одной комнате находились лежачие больные, а в другой – лекари. К счастью для Алики время было уже позднее и в коридоре никого не было.

Стоило ей только открыть дверь здания, как её чуть не сдул холодный ветер, вперемешку со снегом. Девушка поплотнее завернулась в одеяло и пошла вперед. Бинты на ногах намокли вмиг от снега, раны щипало. «Сейчас как выпью зелье… И не нужен мне будет никакой лазарет». Воодушевляла себя Алика, когда шла через парк. «Надеюсь, ректор еще не проснулся и я успею». Иногда Алика оглядывалась, не идет ли кто за ней. Она боялась, что Дэйван Сонг может проснуться и тогда… Ему явно не понравится, что в лазарете нет девушки. Но может быть, сейчас ей стоило побеспокоиться, не увидит ли ее кто из студентов? Ведь тогда могут пойти слухи о блуждающем привидении в парке. Но даже если кто и создаст этот слух, то у студентов любопытство возникнет раньше, чем страх.

Когда Алика добралась до общежития, из ее носа вовсю капала вода, а бинты на ногах окончательно промокли и размотались. Но девушка на это не обращала внимание. «Сейчас, выпью свое зелье. Сейчас, сейчас все будет». У входа в общежитие девушка остановилась и, набросив на голову одеяло, открыла дверь и смело шагнула вперед.

- Кто идет? Опять чьи-то шутки? - увидев «привидение» комендант не испугался, - Стоять! - Алика не прониклась предупреждением и припустила бегом. Ногам срочно нужно было дать отдохнуть. Раны начали кровоточить, и по пути Алика оставляла алые следы, - Дошутитесь вы когда-нибудь. Опять первый курс балуется. Ничего… Передай остальным, утром всех ждет наказание.

«Упс…» Съежилась Алика под одеялом. «Простите первокурсники, я не хотела». «Надеюсь, он не слишком их накажет». Совесть Алики была чиста, и ей совсем не было жалко первокурсников, но на всякий случай она мысленно попросила у них прощения.

Войдя в комнату, девушка посмотрела на кровать соседки, та была пуста. «Значит можно шуметь». Она хлопнула дверью и, сбросив одеяло, опустилась на колени и поползла к кровати.

«Сейчас, сейчас… Чуть-чуть осталась». Девушка доползла до кровати и стала искать коробку с зельями. Но нащупывала она всего лишь пыль. «Тут же она была. Неужели ее кто-то взял?» Что-то попалось и, вытащив это, девушка неприязненно отбросила в сторону.

- Хали, что ты там делала? - это была ящерица и Алика ничуть не удивилась. Девушки не было неделю, и той самой приходилось искать себе пропитание все это время.

Коробку с зельями девушка достала, когда уже заползла с головой под кровать. «Апчхи…» Она чихнула от пыли и вылезла, наконец, из-под кровати с добычей. «Не это… И это тоже не оно». Алика отставляла в сторону ненужные бутыльки с зельями. «Сколько у меня ненужных зельев. Нужно будет их продать». Когда в ее руках оказался флакончик с красной жидкостью, девушка принюхалась. «Вроде оно». Девушка поднесла зелье, ко рту собираясь его выпить…

- Умова, не пейте, - в комнате появился ректор. От неожиданности рука девушки дрогнула, и все зелье пролилось ей в рот. «Кажется, я выпила слишком много», - подумала Алика, когда почувствовала небольшое головокружение и стали закрываться ее глаза.

Когда Алика вновь открыла глаза, то первое что она увидела это злое лицо ректора.

- Очнулась? Я надеюсь, ты довольна?

- Апчхи!… - издала девушка в ответ.

- Это же надо, не спросив, что перед этим ей давали выпить, проглотить какую-то дрянь. – Дэйван Сонг приложил ладонь ко лбу девушки, - Температура поднялась.

- Мое зелье вовсе не дрянь! - пробухтела Алика обидчиво. Она всегда остро воспринимала критику в адрес своих зелий, - И вообще, - девушка немного отодвинулась от ректора и с дивана, на котором она лежала, взметнулось облачко пыли, - Это было зелье от простуды. Оно должно было помочь.

- Помочь? Раз уж ты посещаешь лекции по зельеварению, то должна знать, что некоторые травы нельзя смешивать вместе, может пойти обратный эффект.

- Но я же не думала, - из носа девушка побежала вода. Мужчина заботливо вытер его носовым платком.

- Не думала она… где-то у меня было одеяло… - Дэйван Сонг начал осматриваться, пытаясь вспомнить, где лежит нужный предмет. Потом он махнул рукой и, взяв девушку на руки, направился на второй этаж.

- А где я? - пытаясь не обращать внимания, что ее полураздетую несут неизвестно куда на руках, Алика стала осматриваться.  Место оказалось совершенно незнакомо. Не лазарет и не ее комната в общежитии, даже не родительский дом.

Явно какой-то заброшенный дом. На мебели было довольно много пыли, а в углах на махровой паутине сидели пауки. Так как светлячок висел только над ними, то самих пауков девушка не видела, всего лишь подозревала об их существовании. Когда мужчина ступил на лестницу, ступеньки жалобно заскрипели. Что означало, этот дом еще и старый.

- У меня дома. Правда, этот дом достался мне в наследство от деда. Я здесь редко бываю, поэтому за беспорядок прости.

Они успешно миновали скрипучую лестницу и оказались на втором этаже. Здесь на стенах Алика увидела множество разных портретов. Ее пронесли мимо одной комнаты… Еще одной. Внесли в самую последнюю, четвертую слева от лестницы комнату. Дом, оказывается, был большим.


Комната оказалась спальней. Как только ректор вошел внутрь, он хлопнул в ладоши, и зажглись магические лампы. Симпатичные небольшие светильники висели на стенах и источали неяркий свет.

- Господин ректор, а куда вы меня несете? Я могу и сама… - Алика немного смутилась, когда увидела кровать. Особенно, если учитывать, что этот дом был Дэйвана Сонга, и кроме них двоих здесь никто не было.

- Я просил называть меня по имени, - мужчина не отпустил девушку и по-прежнему держал ее на руках.

- Но как же… Вы ведь, - Алика попыталась возразить, но ректор покрепче обнял девушку, заставляя ее замолчать.

- Сейчас будем тебя прогревать, Алика, -Дэйван внес девушку в ванную комнату и усадил на тумбочку. Включив горячую воду, стал ждать, когда ванна наполнится до краев. – Возражений нет? - удивительно, но это помещение было чистым, в отличие от остальных комнат.

- Как это нет? – как только Алика представила, в каком виде ее увидит ректор – она принялась активно возражать. Принимать ванну, да еще и перед тем, кто ей нравится (в этом девушка, наконец, призналась самой себе). Одним словом, она сейчас всячески старалась не краснеть, - Вы не имеете права, господин ректор! Верните меня в лазарет, я там тихонько полежу. Правда, правда!

- Ты уже там полежала, и что в результате? Нет, Алика! - ректор решительно вынул девушку из одеяла и посадил в ванну. Умова, почувствовав, как намокает футболка, прикрылась руками и опустилась в воду чуть ли не с головой.

- Господин… Дэйван, может я все же лучше в лазарете?

- По имени? Вот и хорошо, - мужчина открыл шкафчик, достал оттуда фиолетовую соль, завернутую в бумагу, и высыпал ее в воду. Соль зашипела, растворяясь и превращаясь в густую пену.

- А это что? - девушка почувствовала, как ее тело стало нагреваться, но не от воды.

- Горячая ванна. Где там твои ноги? - Алика достала из воды одну ногу. Ректор осторожно размотал бинт и внимательно осмотрел раны, - Хм… - на секунду он задумался ипринялся лечить магией. Он взял стопу девушки в одну руку и начал водить другой рукой над ранами. От его пальцев шли невидимые глазу синие нити, которые как будто зашивали кожу, не оставляя после себя никаких следов.

- А почему Ани этого не сделала?

- Потому что это необычный порез. Я надеюсь, ты не думала его лечить магией? - Дэйван Сонг буквально читал мысли девушки.

- Мы только начали проходить лечебную магию, -стала оправдываться Алика, хотя ни в чем не была виновата. - Я еще плохо умею лечить, - призналась девушка ректору.

- Я думаю, если бы ты посещала все занятия, особенно мои. Ты ведь не собираешься их больше пропускать? - Алика отрицательно качнула головой. Ей и так хватает проблем. - Ты неплохо умела бы лечить. Думаю, мне придется проследить за посещением тобой занятий, - мужчина закончил лечить вторую ногу девушки и остался доволен результатом. - Можешь теперь самостоятельно ходить.

- Я и до этого могла, - Дэйван Сонг усмехнулся над словами девушки, как будто видел, как она ковыляла по парку, - А можно я уже вылезу из ванны? Я уже прогрелась… - ректор так подозрительно заботился о девушке, что она не знала, что и думать. Хотелось только одного, чтобы это всё поскорее закончилось. Каждый раз, когда он до нее дотрагивался, по телу бежали мурашки, заставляя думать, что она и, правда, ему нравится. Возможно, так и было, вот только Алика совершенно не желала в это верить. Уж лучше думать, что нет и не питать ложных надежд. Девушка один раз уже обожглась и повторения ей совершенно не хотелось.

- Еще три минуты. Я за полотенцем, а ты посиди пока спокойно, - конечно посидит! Что ей ещё оставалось делать? Она проследила за тем, как ректор выходит из ванной комнаты, и устало откинула голову на бортик. «Какая странная у меня жизнь пошла. Совсем не понимаю, что происходит в последнее время. Нужно будет срочно все обдумать, не откладывать на потом». Так размышляла Алика, когда ректор вернулся с полотенцем в одной руке и со своей рубашкой в другой. Девушке ведь нужно было в чем-то спать.