РЕКЛАМА
Когда они практически дошли уже до комнаты, Алика вдруг начала волноваться. Ей нестерпимо захотелось куда-нибудь уйти. Уйти! Сбежать! Лишь бы не заходить в свою комнату! Слишком поздно она вспомнила, что помимо сына короля в ее комнате еще и наемник. И только вошли они в комнату, как предчувствие Алики подтвердилось: ни ректор, ни наемник не были рады этой встрече.

- Что он здесь делает? - Камил встал с кровати Алики и подошел к девушке, требуя от нее ответа.

- Помочь пришел, - вместо Алики ответил Дэйван Сонг, хмуро разглядывая наемника.

- Ваша помощь здесь не нужна. Насколько я знаю, вы ректор этой академии и должны следить за тем, как учатся студенты, а не вмешиваться в их дела. Тем более… В личную жизнь! - парень явно грубил Дэйвану Сонгу. Его присутствие все больше и больше раздражало наемника.

- Вам быть может и не нужна, а вот Алике…

- Алике? И с каких пор она для вас Алика? - наемник едва не трясся от злости. Причина была банальна: ревность.

- Камил, давай поговорим, - Алика, конечно, догадывалась, почему наемник так себя ведет, но верить в это не хотела. «Он ведь друг…» «Когда это могло произойти?» Увидев в его руке оранжевый сгусток энергии, девушка попыталась остановить друга от необдуманных действий.

- С каких это пор, она для вас Алика? - наемник повторил свой вопрос и бросил в Дэйвана Сонга заклинание.

Глава академии кажется, только этого и ждал… он решительно ответил наемнику, бросив в него свое заклинание. В комнате девушки начался бой. Она изумлённо смотрела то на одного мужчину, то на второго и совершенно не знала, что делать. «Как их остановить?» Алика была всего лишь на втором курсе и знала не так много заклинаний. Заклинание пролетело мимо и врезалось в стену, которая медленно стала чернеть. «Мне же здесь жить…» «Что они делают, дураки». Алике жутко не хотелось, чтобы ее комнату разрушили.

- Нездвиш… - она произнесла заклинание неподвижности. «Хлоп…» Из руки Алики потянулись синие нити, которые окутывали чужую магию, не соприкасаясь с ней, создавая своеобразный вакуум. Наемник и ректор академии застывали.

Как только две фигуры перестали совсем двигаться, Алика подошла к сыну короля. Ей конечно не хотелось делать, но… Этим двоим явно не было никакого дела в данный момент до парня, а значит? Хотя Алика и не хотела вмешиваться в это дело, она понимала, что в ее случае уже слишком поздно метаться. «Спрячу я его сама», - решила она. «Он ведь будущий король, а вдруг мне за его спасение что-то да перепадёт?» Мысли ее были не так уж и чисты.

- Вставай и пошли, - сын короля перевел взгляд с застывших фигур на девушку, - Всего лишь заклинание неподвижности. Через три минуты спадет, - девушка подошла к своей кровати и, достав оттуда ящик с зельями, высыпала его содержимое на постель и взяла мешочек с деньгами, который выпал последним, - Ты идешь? Или будешь ожидать часа своей смерти? - Алика зажала мешочек с монетами в руке и направилась к выходу. По пути на ее ногу запрыгнула ящерица – хамелеон. Это магическое животное пугало до сих пор Алику, но сейчас совершенно не было времени на страх. Заклинание неподвижности в любую минуту было готово прекратить свое действие.

- Ты меня спрячешь? - Гемиал поспешил за Аликой, совершенно ничего не понимая, с того момента как его разбудили.

- Не я, а мой отец, - Алика вышла из комнаты вместе со студентом Даркесом, надеясь в глубине души, что как только спадет заклинание, эти двое не убьют друг друга и просто разойдутся, так как предмет их драки исчез.

   Девушка уже покинула стены академии и собиралась пересечь мост, чтобы попасть в город.

- Алика… Прости меня, - наемник успел её догнать, - Я не хотел. Прости, - он пытался извиниться, но девушка хмуро на него посмотрела и покачала головой.

- Прости? Ты знаешь, что хотел побить ректора моей академии? Ты хочешь, чтобы меня отчислили? Зачем ты вообще на него набросился…

- Зачем? Ты действительно не знаешь зачем? - наемник рассмеялся, а потом нервно бросил, - Да потому, что я ревную!

- Камил… - Алика знала, какие слова последуют дальше и поэтому попыталась остановить все еще ее друга.

- Я люблю тебя. Слышишь, люблю!

- Зачем? Зачем ты это сказал? -  девушка не удивилась признанию наемника. Но как только он сказал это, она почувствовала, как что-то удерживающее их вместе оборвалось. Их дружба… За секунду они стали друг другу чужими. Он человеком, который ее любит, а она… той, которая никогда не примет его чувств. Он хороший парень, часто ей помогал и если бы только она тоже его любила. «Если бы…» Алика развернулась и пошла по мосту. Она больше не могла стоять и смотреть на Камила, ей нужно было время, чтобы прийти в себя после его слов. Наемник, видя на ее лице ошеломление, ничего не сказал. Он понимал, что ей нужно время. Но еще он понимал, что девушка совсем не разделяет его чувств. Глядя ей вслед, он горько усмехнулся и телепортировался в таверну, чтобы там забыться.

 Алика медленно пересекла мост и вошла в город. В ее груди разрасталось разочарование. «Я ведь просила его молчать, а он…» Она вздохнула и остановилась, чтобы закричать.

- А-а-а! - ее крик разнесся над спящим городом, напугав сына короля, - Дурак! Ты самый настоящий дурак! А-а-а!… - она закричала еще раз, а потом долго смотрела в ночное небо, иногда смахивая глупые слезинки. Ей стало немного легче. На секунду она даже поверила, что они оба сделают вид, как будто ничего этого не было. Как жаль, что всего лишь на секунду… Она знала, что по-прежнему в ее жизни уже ничего не будет. Её спокойная жизнь изменилась…

- Эм… Все хорошо? - сын короля все еще был с Аликой, о чем начал сожалеть. «А спрячет ли она меня?»

- Хорошо? Ты понимаешь, мне в любви признался парень, который для меня всего лишь друг. Что в этом хорошего? - девушка свернула вправо с жилых улиц в торговый переулок, где были разные магазинчики, - Почти пришли, - она указала рукой, на маленькое одноэтажное здание, сделанное полностью из камней.

Когда мы входили, над головой переливчато прозвонил дверной колокольчик.

- Ночные покупатели, добро пожаловать в лавку амулетов Люкьена, - Алику с Гемиалом поприветствовал хрипловатый голос. Он принадлежал гному, который сидел на витрине и смотрел на золотое кольцо сквозь множество очков надетых друг на друга, от маленьких до огромных.

Этот гном был очень ярким представителем своей расы: маленького роста, морщинистый, с большим носом и длинной рыжей бородой. Из одежды на нем были большие тканевые сапоги, длинная рубашка, явно пошитая на человека. Рукава ее были закатаны. Кожаная жилетка с множеством карманов на пуговицах и черные штаны с заплатками на коленях.

- Чего изволите? - гном по-прежнему рассматривал кольцо и даже ни разу не взглянул на будущих покупателей.

- Мне нужен амулет телепортации, - Алика прошла чуть вперед к витрине и теперь просто рассматривала множество разных амулетов. В лавке гнома их было много и на любой вкус. Амулет иллюзии, амулет удачи, амулет силы…

- Какой именно: одноразовый или же на множество?


- На два раза, - оставаться у родителей на ночь она не хотела, к тому же утром у девушки начинались занятия, на которых ей обязательно нужно было быть. Проблем с учебой у нее и так хватало, лишние пропуски ни к чему.

- Кольцом или камнем?

- Кольцом.

- Семь серебряных монет.

- А как же ночная скидка? - Алика надеялась сбросить хоть немного цену, она, как и гном была жадной и не любила расставаться с деньгами.

- Скидка? - гном оторвался от кольца, которое рассматривал и рассмеялся. – С каждым разом вы студенты все наглее и наглее. Восемь серебряных монет.

- Постойте,но…

- Девять серебряных монет, - Алика прикусила язык, чтобы больше ничего не сказать. Она, молча открыла мешочек с деньгами и, отсчитав нужную сумму, положила ее на витрину. Монеты зазвенели, соприкоснувшись со стеклом, - Это я понимаю, - Гном полез в верхний карман жилетки и достал оттуда обычное серебряное колечко, с голубой линией посередине, - На будущее – ночью в моей лавке не бывает скидок, -  и гном отдал ей кольцо. Быстрым шагом девушка направилась прочь из лавки. Правда ей все же пришлось вернуться и забрать оттуда Гемиала. Паренек с интересом рассматривал магические амулеты.

Алика вышла из лавки, надела на палец кольцо и взяла сына короля за локоть. Четко представив родительский дом, она повернула три раза кольцо на пальце и они телепортировались.

- Пошли, только тихо, - как только они очутились возле дома родителей Алики, та приложила палец к губам: «Тс-с-с…»

Они осторожно вошли в дом и, пройдя гостиную, сразу направились на кухню, откуда шел запах пирожков. «Ммм…» Алика даже закрыла глаза, вдыхая вкусный запах.

Первым делом на кухне девушка поставила греться чайник. Спустя две минуту он закипел, и они тут же принялись пить горячий чай с пирожками, которые были на столе. Ящерица, почуяв еду, отлепилась от ноги девушки и, спрыгнув на пол, стала жалобно смотреть на девушку. Умова отломила кусочек от пирожка и бросила его ящерице, лишь бы только та перестала на нее смотреть.

- Алика? - в это время родитель девушки вошел на кухню. Он был слегка сонным и в пижаме, - Второй раз за неделю. Что – то случилось? - он сощурил глаза от света и присел. Но в отличие от молодых людей, к еде не притронулся.

- Да. Ты ведь поможешь? - Алика откусила пирожок и посмотрела грустно на отца.

- Для своей дочери, я сделаю что угодно.

- Правда? -отец кивнул, - Тогда спрячешь его от демона-ищейки, думаю, ты сам понимаешь, что маме об этом лучше не знать.

- Дочь, все ли у тебя хорошо? -родитель серьезно посмотрел на нее, пытаясь найти ответ на лице девушки. Отец хорошо знал, что правду она никогда не скажет. Как всегда, слукавит, боясь, лишний раз его волновать.

- Пап…

- И снова все семейство в сборе! - к их беседе присоединилась уже и мать Умовой. Выглядела она, так же как и ее отец сонной и в домашнем халате.

- Зная твой следующий вопрос, отвечаю: у меня все хорошо! - родители ни капли не поверили Алике, - Мама. Папа. Правда, у меня все хорошо, - они нахмурились, а потом… Облегченно вздохнули.

- Ну, раз все хорошо, быть может, познакомишь меня с гостем?

- Вы пока знакомьтесь, а я оденусь, - отец Алики встал из-за стола, поцеловал по пути родительницу и направился переодеваться. Напряжённо раздумывая, как можно спрятать понадежнее парня.

- Гемиал Даркес, - сын короля встал и представился.

- Даркес? – родительница, услышав из уст парня фамилию короля, вопросительно взглянула на дочь: «Ты с ним встречаешься?» «Ты знаешь кто он?» «Он же сын покойного короля».

- А вот и папа… - Алика встала и трусливо решила убежать от вопросов. Мама была женщиной любопытной и порой, чтобы утолить это любопытство, требовалось много времени. А этого у девушки как раз сейчас и не было.

Она деловито вышла из кухни, ящерица шустро догнала её и снова взобралась на ногу. Отец и правда, поджидал Умову.

- Как там, в королевском замке живется? - родительница девушки занялась парнем. Догадываясь, что вопросов будет много, Алика немного жалела Гемиала. Но уж лучше пусть он отвечает.

Когда дочь с отцом вышли из дома, уже начинало светать. Звезды скрывались, луна исчезала, сообщая о рассвете. По пути они не разговаривали.  Алика, если и ожидала от отца вопросов, то тот их попросту не задавал. Он был бывшим наемником и поэтому придерживался правила: чем меньше знаешь, тем крепче спишь. Но ведь не в случае, когда неизвестно в чем замешана твоя дочь. Вопросы он решил отложить на другое время. Возможно позже, его дочь сама все расскажет. Так даже будет лучше, давить на нее он совершенно не хотел. Они шли к лавке магических артефактов, которой управлял отец девушки.

Его лавка практически ничем не отличалась от гномьей, за исключением того, что в ней было уютнее. В отцовской лавке стоял диван для посетителей и маленький столик рядом. Обычно на нем сидели важные гости, которые славились своей щедростью. На всех артефактах у родителя Алики стояла защита от кражи. Бездарным ворам, совершенно нечего было вынести из лавки. Правда, если среди воров были артефакторы, то… Защита против них была бесполезна. Они могли с легкостью ее снять.

Добравшись до лавки, родитель девушки первым делом пошел в кладовую. Спустя минуту он вынес оттуда белый прозрачный камень на цепочке.

- Артефакт сокрытия. Действует сразу же после того, как разобьешь камень и повесишь на шею цепочку. Скрывает от заклинания слежения, а так же прячет запах.

- Как думаешь, он точно поможет?

- Конечно, поможет. Но исключать другие варианты нельзя. Демоны-ищейки сильны в поисках.

- В любом случае оставляю это на тебя. Мне скоро на занятия, - дочь с отцом обнялись на прощание.

Покинув лавку, девушка решила пройтись по родному городу. Она не знала, когда еще такой будет шанс, к тому же уже слишком поздно было возвращаться в общежитие и спать. До занятий оставалось всего несколько часов.

В это время, пока Алика пребывала в воспоминаниях детства, в соседнем городе, где располагалась академия, по городу ходил мужчина, чей облик были полностью скрыт плащом с капюшоном.

- Куда же ты подевалась, птичка моя золотая. Я знаю, ты где-то здесь, рядом, -мужчина все время водил по воздуху носом, принюхиваясь к запахам города. Он искал только один ему знакомый запах. Искал и нашел, - Считай, что я тебя нашел! -мужчина в плаще хищно улыбнулся и направился в сторону академии.