- Через два года мы планируем напасть.

- Хорошо, очень хорошо. В таком случае, мы согласны. Скажи своему хозяину, что мы будем ждать от него указаний.

Старик Ду взмахнул веером и демон встал в тот момент, когда я прокралась в комнату. Пришлось быстро перебежать в угол, чтобы меня не заметили. Сделав это, я стала внимательно рассматривать демона, пока тот еще не ушел.

Нужно сказать, что это была первая моя встреча с представителем демонического царства. Во второй жизни я встречала только культиваторов, отклонившихся от правильного пути(в секте Хай Ю, таких хватало). И эта встреча меня ничуть не разочаровала. Пусть данный демон и был всего лишь полукровкой, но обладал истинной красотой. В идеале нужно родиться демоном, чтобы быть красивым.

На голове у него были рога, а сзади из-под одежды выглядывал хвост. Черты лица были немного заостренными, тем самым придавая демону какой-то особый шарм.

«Поистине, сам дьявол».

Именно так автор и описывал данную расу, и сейчас я с ним была согласна.

[Ты не забывай, зачем пришла.]

Система напомнила мне о деле, когда демон растворился в воздухе.

Похоже, кто-то посчитал меня легкомысленным человеком. Хах… я всегда умела быстро охлаждать свою голову. Тем более, демон был мне просто любопытен, не более. Мне всегда хотелось посмотреть на представителей их расы. В конце концов, мне нужно знать будущего врага в лицо. Через пару лет начнется война между царством демонов и царством людей. Я должна подготовить себя не только физически, но еще и морально к войне. С моей-то несчастливой аурой… я не думаю, что мне удастся избежать данного события. На самом деле я буду там в первых рядах.

«Помню я, помню. Мне что, уже и посмотреть нельзя?»

Я бросила взгляд на обратный отсчет, осталось всего тридцать секунд. Я переместила взгляд на карту и впервые за все время увидела на нем белую точку.

Мне захотелось тут же выругаться, так как веер, который я искала, был у старшего представителя семьи Ду.

«А что я собственно ожидала?»

Я посмотрела на веер в руках старика, и собралась уже было схватить его и бежать, как в комнату зашел третий лишний.

- Отец, ты звал меня? – Молодой человек в голубых одеждах поклонился старику.

- Информация подтвердилась. Мы должны приготовиться.

- Когда все начнется?

- Через два года.

- Это точная информация? – спросил молодой человек, за что получил подзатыльник. – Сын извиняется перед отцом. Просто он слышал, что старый повелитель умер, а нового еще не нашли. Слишком много претендентов. Два года слишком малая дата, чтобы определить, кто будет управлять царством демонов.

- Не стоит верить всяким слухам. Претендент уже есть и в нем не стоит сомневаться. Именно за ним пойдут демоны через два года. Иди, готовься.

- Да, отец.

Когда молодой человек снова поклонился и собирался уйти, я вырвала веер из рук старика и, бросив его в пространственное кольцо, выбежала из комнаты. Вкладывая все свои силы в бег, побежала к гостинице. Осталось всего лишь семь секунд. Таблетка невидимости вот-вот перестанет действовать.

К счастью я успела вовремя покинуть двор Ду и, находясь среди толпы, стать видимой.

«1243, почему ты не предупредил, что время истекает?»

[А почему ты сразу не ушла? Развесила уши…]

«Просто это, в самом деле, была важная информация».

[Война между этими двумя царствами в любом случае будет. Не такая она уже и важная.]

Я действительно начинаю считать, что у моей системы отсутствует IQ. Мне, определенно, не только карта бракованная досталась, но еще и система.

«1243, по сюжету книги война начнется через пять лет, но никак не через два года».

[Хозяйка, не стоит верить всему, что пишут в книге. За кулисами она началась на два года раньше. Если начать отсчет с этого года, то… действительно это рано. На целый год.]

«А я о чем? Не вяжется здесь что-то. Еще этот претендент, с которым определились. Там до самого конца не могли решить, кто будет сидеть у трона и управлять демонами. Да и то, что демон решил сотрудничать с людьми…»

 Я так и чувствовала, насколько тревожным становиться мое будущее. Все мои знания о мире в одночасье начинают рушиться. Если так продолжится… то выживу ли я, не зная, с какими событиями мне придется столкнуться?

«Видимо придется поторопиться с печатью».

Я вошла в гостиницу и направилась в свою комнату, еще раз прокручивая в уме подслушанный разговор.

«1243, ты можешь сейчас узнать, какова ситуация в царстве демонов?»

[Каким образом? У меня нет для этого доступа. На данном уровне я могу лишь проверить отклонилась ли ситуация от сюжета.]

В очередной раз система доказала свою бесполезность.

«Может, мне ее улучшить?»

Я посмотрела на свои игровые очки, к которым добавилось +100, и выбросила эту идею куда подальше. Кто знает, возможно, 1243 именно этого и добивается.

«Оказывается он хитрее, чем я думала…»

«Тогда проверь отклонение от сюжета».

Я проглотила слова о том, что он бесполезен и вошла в комнату. Пожалуй, больше этого ему говорить не стоит. Иначе я, определенно, попадусь на его уловку. Я знала, что моя доброта, спрятанная глубоко-глубоко, когда-нибудь меня подведет. И самое обидное было то, что это не в первый раз.

«Дура ты, Аои, дура».

«Есть. Хозяйка, ты забыла меня покормить».

Не успела я войти в комнату, как меня схватили лианы.

«Сей Ли, что за шутки?»

Я попыталась освободиться, но лианы лишь сильнее меня обхватили.

«Есть, я хочу есть. Я требую еды!»

Я знала, что давно нужно было его убить. Только сумасшедший захочет иметь питомца монстра. Но разве я похожа на нормальную?

Я обвела взглядом разгромленную комнату и бросила Сей Ли кусок мяса из пространственного кольца.

«Интересно, здесь есть клей момент?»

Даже скудное количество мебели, которое было в комнате, было сломано. Кровать… от нее остались только щепки.

«Сей Ли, я же тебя просила ничего не трогать и тихо сидеть. Что здесь сложного?»

«Еще… еды, еды мне».

Он меня даже не слушал.

Я потерла свои виски и снова бросила ему мяса. Он проглотил кусок в ту же секунду и запил все вином.

«Это, и правда, вино?»

Я посмотрела на глиняную бутылочку, после чего крайне дружелюбно улыбнулась и пошла на Сей Ли.

«Вместо того, чтобы сидеть тихо, ты решил напиться?»

 Я достала Гуй Ли и отрубила Сей Ли одну из лиан. Я знала, что давно нужно было научить его хорошим манерам. Сейчас у меня недостаточный уровень культивации, чтобы объявлять каждому встречному, что со мной живет монстр. И пока я об этом переживаю, он вдруг устраивает такое. Я отрубила ему еще одну из лиан, которая попыталась на меня напасть.

Гуй Ли в этом деле был безжалостен и груб. Хотя мне не очень комфортно было им пользоваться: я изредка ощущала боль, орудуя им. Видимо, этот меч никогда не признает меня своим хозяином. Но какая разница, если он идеально все крошил.

Кричал ли Сей Ли от боли? Кричал. Умолял ли его не убивать? Вовсе нет. Он в ответ начал меня атаковать. И пусть мне пришлось немного повозиться, чтобы преподать ему урок, но, в конце концов, я добилась желаемого– что в городах он будет вести себя тихо.
РЕКЛАМА
•
OTM


«Так уж и быть завтра дам тебе духовные камни, сможешь залечить свои раны. А пока спрячься».

Открыв сумку, я дождалась, когда Сей Ли уменьшиться и очень медленно залезет внутрь. После этого я пошла менять комнату. На поломанную мебель в это время мало обращали внимания, так как это все же был мир культиваторов. Надеюсь, и на отрубленные лианы внимания не обратят.

Когда я расплатилась за сломанную мебель и сменила комнату, вернулась система с очень тревожными данными. Быстро в этот раз она выполнила анализ. Я даже на всякий случай проверила свой игровой счет. Очки к счастью не пропали.

«Что там у тебя?»

[10% искажения. Если так продолжится… я боюсь, этот мир рухнет.]



