Я лежала и смотрела в потолок. Не знаю сколько прошло времени после моей отключки, но достаточно, чтобы я вновь оказалась в секте Хай Ю. Я так отчаянно пыталась отсюда уйти, а в результате…опять там же.

Некоторое время я не шевелилась. Просто смотрела в одну точку и мысленно перебирала все события этого года. Не сказать, что их было много, но вполне достаточно, чтобы ощутить давление со стороны. Если все так продолжится, мне однозначно не выжить. Система рано или поздно меня убьет. Во всяком случае, от монстра спастись сумею, а вот от нее –однозначно нет. Если бы я только знала, как от нее избавиться. Но факт в том, что я даже не знаю, откуда она появилась. Какой вообще ей смысл давать мне вторую или третью жизнь? Сейчас мне кажется, что лучше бы я тогда умерла. Окончательно.

Разве я просила о возрождении? Нет. О втором шансе? Нет. Быть может, я жила жизнью праведника? Нет. Тогда я не понимаю, почему оказалась здесь. Но как бы мне этого ни хотелось выбраться отсюда я не могла. Это факт.

«Раз я пережила 9х9 небесных невзгод, то придется жить дальше».

Видимо, даже сами небеса решили дать мне еще один шанс. В моем случае было бы глупо им не воспользоваться. К тому же, я не привыкла сдаваться. Я просто это не умею делать. Взять и вдруг опустить руки, когда я через столько прошла. Даже котенок, когда его топят, до последнего борется за жизнь. Кто сказал, что жить легко? Каждый на своем пути сталкивается с трудностями. Разве я это не уяснила в своей первой жизни? Достаточно, чтобы жить дальше. Просто мне сейчас нужен перерыв, чтобы собраться с силами, укрепить свой дух и идти дальше. А то я однозначно не выдержу и скажу системе, что-нибудь едкое.

«Как же я ее ненавижу! Как ненавижу!»

Как жаль, что я сейчас не плакала. Лучше бы плакала, так было бы легче. Осознать, что я не могу управлять своей жизнью. Что я всего лишь пешка в чьей-то игре. Я и раньше это знала, но тогда мне почему-то не было так тошно от этого. А сейчас…

Я начинаю ненавидеть саму себя: за то, что хочу сдаться; за то, что считаю– легче умереть, чем жить; за то, что считаю– у меня все еще есть шанс вырваться из этого замкнутого круга. Каким бы он мизерным ни был, но он все же есть. И это моя слабость потому, что именно из-за этого я не хочу сдаваться.

«Дура… какая же ты, Аои».

«Хозяйка, ты наконец очнулась. Я думал, ты больше не проснешься».                                   

Мое самобичевание услышал Сей Ли. И хотя я сейчас была не в настроении, мне нужно было еще несколько минут рекламной паузы. Но было очень уж любопытно узнать, сколько в этот раз я проспала. И это чувство взяло верх. Пришлось за одну секунду восстановить свой моральный дух, который был разгромлен, до такой степени, что казалось будто на него упала атомная бомба.

«Сколько меня не было в этот раз?»

«Почти четыре месяца».

«Повтори?»

«Четыре месяца».

Все. Теперь я больше не буду принимать пилюли из магазина, какими бы качественными они ни были.

«Четыре месяца… скоро же появиться божественный зверь. А как же писания?»

Еще столько нужно было сделать. От системы я отключилась, сразу как пришла в себя, поэтому не беспокоилась, что мои мысли будут услышаны. Пусть и на время, но я могла ее блокировать.

«Сей Ли, ты сейчас где?»

«Там же где и был. Меня же не забрали. Хозяйка, когда ты придешь за мной? Здесь никакой живности нет».

Кому что, а Сей Ли лишь бы брюхо было чем набить.

«Ты хотя бы рад, что я все еще жива?»

Я присела и впервые за время своего пробуждения, стала осматриваться. Судя по знакомой обстановке, это был дом мастера. Правда, самого мастера не наблюдалось. Я была одета в кристально белую форму секты Хай Ю(такую, нужно сказать, не каждый в секте мог носить, лишь те, у кого были особые заслуги. И, похоже, мастер воспользовался помощью служанки в этом вопросе. Насколько я знаю, у него была одна, но он не часто пользовался ее услугами). Руки, как и стопы, были забинтованы.

Я принюхалась. Пахло травами.

«Значит, 9х9 небесных невзгод все же не прошли без последствий».

Повязки снимать я не спешила, продолжила осматриваться. К форме секты был прикреплен талисман со знаком очищения.

«Это чтобы я не запылилась? Очень смешно, мастер».

Очищающие заклинания очень упрощали жизнь в этом мире. Можно было одним легким движением руки избавиться от пятен крови на одежде или же очистить свое тело от грязи.

«Рад, ведь иначе я бы тоже умер».

«Сей Ли, ты смерти ищешь?»

«Я есть хочу. Еще немного и на траву перейду. Когда ты меня заберешь?»

Нет, ну почему у меня не может быть нормального питомца, который бы за свою хозяйку и в огонь, и в воду.

«Смени место охоты. Ты же раньше сам как-то выживал. Я заберу тебя, но не скоро. У меня тут дела».

«Снова устанавливать ловушки? Это так… хотя может здесь ходят люди?»

«Сей Ли, оставь, пожалуйста, мысли о поедании людей при себе. Как сделаю дела, так сразу разыщу тебя. До встречи».

Сей Ли полностью погрузился в перспективу поесть людишек, случайно забредших в лес Темного храма и невнятно со мною попрощался.

«Надеюсь, он не планирует когда-нибудь и меня съесть?»

Я достала из пространственного кольца писания. Бегло стала их просматривать.

«Техника скрытого тумана», «Техника пяти клинков», «Техника трех слов»… Хотя писаний было не так много, но все техники были действительно интересными. Жаль только, что не для моей способности. Но по крайне мере теперь у меня было все, что нужно. Целых три техники, для трех разных людей. Жаль, что здесь не было еще техники для способности дерева. Не уверена, достаточно ли будет изменить судьбу четырех человек. Но, к сожалению, для пятого у меня ничего не было. Увы, увы.

«В таком случае, придется обойтись тем, что есть. Будем надеяться, что этого достаточно».

Я посмотрела на карту, и не увидела никого на горном пике. Мастер жил на удаленном пике и сюда не часто кто-то заглядывал. Встала с кровати и, размявшись, поискала Гуй Ли. Насколько я помнила, я его не успела спрятать, прежде чем потерять сознание. Он нашелся в углу, возле двери. Я сразу же облегченно выдохнула. Пусть Гуй Ли и блокировал мою культивацию, но он был моим единственным на данный момент оружием.

После встречи с 9х9 небесными невзгодами, цвет его лезвия изменился с черного на серебристо черный. Кстати, нужно сказать, что эти серебристые черточки мерцали, и по ним как будто бежала молния. Я немного опасливо подошла к мечу и взяла его. Меня немного ударило током. Потом снова. Прежде чем ударило в третий раз, я успела его забросить в пространственное кольце. Похоже в будущем, мне придется найти место, где можно будет выпустить разряд, который Гуй Ли поглотил от 9х9 небесных невзгод. Иначе не скоро он еще прекратить бить током.

Забрав оружие, стала приводить себя в порядок. Я собиралась покинуть это место. Желательно, прежде чем мастер обнаружит, что я пришла в себя. Категорически не хочу его видеть. Больше никогда в своей жизни. Хочу быть как можно дальше от главных героев.


Я переоделась в синее ханьфу. Хорошо, что я ранее купила много запасных комплектов одежды. Расчесав волосы деревянным гребнем, стала делать прическу. Собрала волосы в два пучка и завязала лентами. После этого я надела свою маску. Был случай-исключение, когда ее можно было снять. Если человек находился без сознания. Вот поэтому она не так дорого и стоила. Нефритовую маску, в отличие от этой, нельзя было снять, даже если человек находился без сознания(она снималась только в случае смерти владельца, полностью трескаясь, тем самым разрушаясь). Нужно будет в будущем поискать мастера этих дел и заказать себе нефритовую маску. Все же, с маской я чувствую себя гораздо спокойнее и как-то безопаснее.

Убедившись, что я ничего не забыла и полностью привела себя в порядок, я поспешила покинуть жилище мастера, а так же секту Хай Ю. По пути я никого не встретила. Такое ощущение, как будто секта была мертва. Возможно, сейчас шли какие-то соревнования. Лишь вдалеке увидела пару силуэтов старших учеников и одного из мастеров секты Хай Ю. Я не стала себя утруждать вопросом, почему так тихо.

Покинув секту, я заглянула в ресторан и, восстановив свои силы – после пробуждения была некоторая слабость в теле, проложила маршрут ко второму пушечному мясу. Пора было продолжить бороться за будущее.

________________

флешбек:

Сей Ли, тянет свои лианы: «Я все же был прав. Ммм… какой жирненький».

Случайный прохожий Σ(°△°|||): «Откуда в этом лесу взялся монстр? Неужели он хочет меня съесть?»

Сей Ли (✧ω✧): «Иди сюда, мой будущий ужин. Не бойся».

Случайный прохожий, достает из кармана и что-то бросает в сторону, откуда тянуться лианы: «Не для тебя, я столько мяса ел. Не для тебя!»

Сей Ли, морщась от едкого дыма, обессилено наблюдает, как убегает добыча: «Как же меня уже достали эти культиваторы. Куда делись обычные люди? Мое мясо (╥﹏╥). Мой ужин (╥﹏╥). Хм(￢_￢), быть может, мне все же стоит съесть хозяйку?»

Аои где-то вдалеке бьет озноб: «Почему так резко стало холодно? Неужели кто-то хочет меня убить? Сей Ли ты снова об этом думаешь? (￢_￢;)»