«Неужели я вот так просто умру? Я что зря добывала амулет силы? Я что зря полностью стала ведьмой?» Алика стала дергаться, не собираясь сейчас умирать. Именно сейчас ей хочется применить заклинание отнятие сил, но в подвешенном состоянии… Она не может это сделать.

- Не играй со мной, девчонка! - демон свободной рукой схватил девушку за лицо, вонзив отросшие когти и оставляя глубокие царапины на коже, - Быть может мне стоит тебя убить? -его когти коснулись шеи девушки. Алика вздрогнула, почувствовав, как по коже заструилась кровь.

- Отпусти ее!- на ищейку набросился Камил, и Алика отлетела в сторону.

Они сцепились в драке. Наемник нанес удар по лицу, еще удар. Демон перехватил его руку и сжал. Наёмник кинул заклинание, но Нейт лишь рассмеялся в ответ. Схватил Камила за шею и стал душить. Ищейка был сильнее и хитрее наемника, поэтому одолевал его.

- Как же ты жалок, мальчишка!- лицо Нейта светилось триумфом.

- Отпусти его, - Алика заволновалась за друга и бросила в ищейку заклинание от нежити, которое должно было обездвижить демона. То самое, которым вывела из строя Альву Дамберт. Но Нейт встряхнулся и захохотал.

- На меня это не действует, птичка, - ухмыльнулся демон.

- Не трогай его, прошу…

- Я вижу, он тебе дорог? - демон скрутил Камила, не позволяя ему двигаться.

- Почему ты не убьешь меня, почему? - Алика решила переключить на себя внимание, чтобы наемник смог выбраться.

- Алика уходи! - прохрипел Камил, не собираясь бежать.

- Нет Камил. Нейт, почему ты меня не убьешь? - Алику вдруг заинтересовал этот вопрос. «Почему он ходит вокруг да около? Он столько раз мог это сделать… Я ему нужна живой? Для чего?»

- Что же, раз тебе так интересно я расскажу. Как ты уже знаешь, твоя бабка заточила моего брата в камень.

- И ты мстишь из-за этого?

- Ха… Ха… Ха! - демон-ищейка неприятно рассмеялся над вопросом девушки. Его смех пробирал до костей, - Мстить? Из-за него? Вы люди порой бываете в своих суждениях так жалки. Он не достоин мести.

- Тогда зачем я тебе нужна? - Алика не понимала Нейта. «Если это не месть, тогда что?» Она посмотрела на Камила, тот ей улыбнулся, подбадривая ее. «Дурак… Разве я просила лезть тебя?» Девушка мысленно ругала друга.

- Потому что только ты сможешь обратно оживить моего братца. Он должен мне вернуть это… Оно мое. МОЕ! - закричал демон.



20 лет назад. Замок короля.

В холле замка находилось двое парней похожих друг на друга. Один лет двадцати пяти, невысок, худощавого телосложения, с темно-карими глазами, в темном плаще. Второй лет двадцати двух, чуть выше первого, не слишком худой, но с такими же глазами.

- Как ты посмел мне помешать?- первый хотел нанести удар второму, но почему-то передумал.

- Нейт, я все равно не скажу, где он находится, - его брат снизу вверх пристально смотрел на него, не собираясь ничего говорить. Из его разбитой губы бежала кровь.

- Бард, я даю тебе час на обдумывание, потом даже не посмотрю, что ты мой кровный брат. Угораздило же мою мать под старость лет выйти замуж за мага! Черт бы вас всех побрал! - заорал Нейт и исчез.

- Не понимаю я его, почему он так хочет уничтожить этот мир. Почему он такой жестокий? Он же мой брат, а мы с ним только внешне похожи, - Бард вытер на губе кровь. - Что же мне делать, отец? У меня нет больше сил с ним тягаться. Но ведь кто-то же должен его остановить. Думаю – это буду не я.

- Правильно думаешь, - в холл вошла женщина средних лет с волосами цвета спелой пшеницы. Ее зеленые глаза были устремлены на парня, сидящего на полу коридора.

- А вы еще кто? - Бард удивленно посмотрел на незнакомку. «Откуда она здесь появилась?»

- Тебя это не должно интересовать. Я хочу знать, где находиться принц драконов? - Женщина грозно посмотрела на него.

- Боюсь, вы опоздали. Я никому не намерен этого говорить, - Бард встал и пошел в другую сторону подальше от странной женщины. «Неужели ей тоже нужен амулет силы?»

- Ты скажешь мне или же своему братцу. Второй вариант никому не выгоден, поэтому я предпочитаю первый, - женщина стала читать вслух заклинание. Парень лишь только усмехнулся.

- Никто из вас не узнает где он. Поверьте, так будет лучше для всех! - «Может мне все же стоит перепрятаться принца? Нет, я уверен, они не догадаются где его искать».

- Для тебя может и лучше, но надвигается война, которая никому не нужна. Говори, где принц драконов? -в руках женщины было уже готовое заклинание, которое лишь оставалось применить.

- Дамочка, может, прекратите задавать один и тот же вопрос. Мой ответ нет. И я не думаю, что он изменится.

За окном раздался шум, послышались мужские голоса.

- Где она?

- Не знаю, следы закончились здесь.

- Ищите, она нужна нам живая.

- Боюсь, у меня больше нет времени болтать с тобой, - женщина бросила готовое заклинание в парня, - Если не скажешь мне, значит никому.

-Что это такое? - все тело парня начал поглощать камень, - Черт, останови это! - парень отчаянно посмотрел на руку, которая уже превратилась в камень, - Нет, нет. Я не хочу…

В холле возникла еще одна статуя вдобавок к остальным. Она была более человечна, и казалось, молила о помощи. Только никто не слышал этих криков или же не хотел слышать.



Настоящее…

Нейт про себя что-то бормотал и бормотал. Алика вполуха слушала. «Так вот оно что…» Ему нужен был амулет силы». «Все из-за этого».

- Я до последнего не верил, что твоя бабка просто так заключила моего братца в камень, так и не узнав место нахождения принца, у которого был амулет. Но недавно я в этом убедился, она была просто дурой. Наемницей, которой понадобились деньги. Черт бы ее побрал! - Нейт чуть ли не выплюнул последние слова.

Алика молча слушала демона и подмечала для себя некоторые факты. «Бабушка была наемницей? Это она заточила его брата в камень? Слишком бесчеловечно. Но тогда понятно, почему Нейт ее убил. Она сама была в этом виновата. Никогда не стоит связываться с демонами. Это из-за нее моя мама… Подумать только, я ведь могла и не родиться». Алика всем сердцем почувствовала ненависть к незнакомой ей бабушке, которая совсем не думала о своих детях. «Или думала? Сына своего ведь она спрятала».

- А как перед смертью она молилась… Даже упрашивала заключить с ней договор. Люди… - презрительно сказал демон, потом он вдруг отпустил Камила и стал принюхиваться, - Боюсь у нас гости, что же пора уходить, - демон схватил девушку с парнем и телепортировался в королевский сад, - Пора вернуться к насущной проблеме. Либо ты оживишь моего братца, либо он умрет, - он отбросил девушку в сторону, и схватил наемника.

- Я не могу, - сказала Алика, глядя отчаянно на друга, - Не я заточила его в камень. Я не знаю заклинания.

- Это не моя проблема! - Нейт снова выпустил когти.

- Я не знаю как. Не знаю… Отпусти его! - Алика заплакала, совершенно не зная, что ей сейчас делать.

- Тогда смотри и страдай, - ищейка вонзил когти в Камила. На пол стала капать алая кровь. - Разве ты не хочешь, чтобы это закончилось? Разве ты хочешь его смерти?

- Остановись! - девушка встала и побежала на демона, тот отшвырнул ее в сторону.


- Ты больной ублюдок! - наемник с трудом высвободил руку и кинул в демона заклинание разрушения. Но тот даже не пошевелился.

- Ты мальчишка, - когти Нейта еще сильнее впились в шею друга. С губ Камила стала капать кровь.

- Рюкзак, - это было его последнее слово, прежде чем глаза его потухли.

-Нет! Нет! - отчаянно закричала Алика, видя, как демон отбрасывает обездвиженное тело наемника от себя. С его когтей на белый чистый снег капала кровь. Девушка затряслась. «Не верю… Не верю…» - Зачем? Зачем ты его убил?



Дэйван Сонг.

- Мы разделились. Они ушли в другую сторону, а меня послали к вам, - Дэйван Сонг внимательно слушал принца. «Почему она так поступила? Неразумная девчонка… Только бы ты еще была жива». Мужчина нервно застучал по столу.

- Дэйван с тобой все нормально? - Гивен посмотрел на Дэйвана, тот вел себя слишком нервно.

-Да, все хорошо, - мужчина попытался, чтобы его голос звучал как можно спокойнее.

- Нужно определиться, кто идёт спасать нашу дочь, - голос взяла мать Алики.

- Я иду, она моя племянница как-никак родная кровь, - вызвался Гемиал, ни секунды не мешкая. Она спасла его жизнь, он был у нее в долгу.

- Я тоже пойду, - Дэйван Сонг встал.

- А мне можно с вами, я хорошо знаю дворец, - удивительно, но вызвался добровольцем и принц.

- В таком случае нас четверо,- отец Алики тоже встал.

- Телепортируемся в город, - на кухне открылся портал, и все мужчины по очереди зашли в него.

Они были в городе. Дэйван Сонг начал принюхиваться, ища следы девушки. Слабый запах. Совсем слабый запах. «Значит, она жива». Мужчина немного успокоился, и помчался по следу, оборачиваясь на бегу в сабленуга.



Замок короля.

Вдали раздался вой сабленуга. Но даже это не привело в чувство девушку. Она неотрывно смотрела на тело друга, а потом подползла к нему, и взял его голову на руки, стала ее гладить. Слезы из ее глаз падали на лицо наемника, но ему было совершенно уже все равно. Он был мертв.

- Прости меня, прости меня, Камил. Я не хотела, -Алика обняла его. «Почему он… Зачем он убил его».

- Хватит уже страдать. Я хочу, чтобы ты оживила эту проклятую статую немедленно! - Демон оказался возле девушки.

- Нет, -прошептала ему девушка, обнимая мертвое тело друга, - Ты убил его… Убил.

- Что ты сказала? - Нейт схватил девушку за волосы.

-Нет, я сказала, нет! - Алика пыталась прижаться к телу Камила, лишь бы только не видеть лицо демона. Перед глазами стояло, как он запускает свои длинные когти ему в шею… как бежит кровь. И Камил безвольно оседает на землю.

- Не смей мне перечить! - демон замахнулся, но не успел ударить девушку. Ему помешал появившийся в саду сабленуг, который сразу же набросился на Нейта, - Я смотрю, твой спаситель пришел на помощь? Уже слишком поздно, - ищейка отпустил девушку и принял свой истинный демонский облик. Тот самый, который Алика видела во сне.



Дэйван Сонг схлестнулся в драке с Нейтом. Алика на них даже не смотрела. Она снова взяла тело Камила и теперь стала его трясти.

- Очнись, я прошу тебя, очнись. Слышишь меня? - ее голос был наполнен отчаяньем и надеждой на то, что это все сон. Вот сейчас она проснется, и Камил будет живой. Как обычно шутить над ней и признаваться в любви.

 -Алика, он мертв, - рядом с девушкой присел Гивен, - Алика, приди в себя, он мертв! - мужчина обнял девушку и начал ее успокаивать,- Все хорошо, мы здесь, с тобой!- Алике стало от этих слов еще хуже. «А где вы раньше были? Где вы были, когда демон убивал его?» Девушка оттолкнула от себя Гивена и стала стаскивать с Камила рюкзак. Зачем она это делает? Это было последнее, что наемник ей сказал. «Поздно… Вы слишком поздно пришли».

- Алика, нам нужно уходить! - за руку девушку взял ее отец, - Дочь, пойдем, - но Алика, не обращая ни на кого внимания, повесила рюкзак друга на плечи и посмотрела на демона. В ее душе бушевала ярость, которая требовала отомстить за смерть друга. Она до конца еще не осознала, что наемник мертв, слишком трудно это было сделать.

- Значит, ты хотел, чтобы я оживила твоего брата? Сейчас я с удовольствием оживлю тебя. - Она выставила здоровую руку вперед, готовя заклинание отнятие сил. «Прав был Камил, давно нужно было это сделать». «Если бы не моя глупость…» Она моргнула, избавляясь от слез и произнося про себя заклинание.