РЕКЛАМА
«Сей Ли, ты знаешь что-нибудь о божественном звере?»

«А зачем тебе? Если ты вдруг надумала сделать из него питомца, то моего содействия не жди».

Нет, ну вы его слышали. Сделать из него питомца. Да скорее он из меня кусок фарша сделает, чем согласится быть моим питомцем. Эти создания ужасно гордые и независимые существа. Они скорее умрут, чем согласятся кому-то служить.

«Вовсе нет, но уж раз речь об этом зашла… У тебя был с одним из них конфликт?»

У Сей Ли раньше оказывается жизнь была крайне интересная на всякого рода приключения. Пока я добиралась до алхимика, я слушала историю его жизни до встречи со мной. Не знаю, быть может, половина ее была выдумкой, где он выставлял себя героем. Я не уточняла. Мне нужно было как-то развеять скуку в дороге. А он крайне хорошо это делал. Правда, иногда и перерывы были, когда меня пытались ограбить и убить.

Возвращение было не таким спокойным, как дорога к улью. Меня два раза пытались ограбить другие культиваторы. И несколько раз убить демонические звери. Последнее кстати навело меня на определенную мысль. Быть может, кое-кто не хочет ждать три года и уже решил убить меня именно сейчас, но так как он пока не знает, где именно я нахожусь, то послал за мной демонических зверей. Будь у меня нужный уровень культивации, я бы с удовольствием навестила демоническое царство и задала бы этому кое-кому взбучку.

Но увы… увы. Не тот у меня уровень, чтобы с ним встречаться один на один. Я еще к этому не готова. Поэтому, пусть уж лучше своих зверей посылает пока, от которых я могу отбиться, чем сам приходит. Заодно технику потренирую. Недавно, нужно сказать, я придумала водяные бомбочки. Водяной шарик, в который добавлено ци, при броске в течение пяти-семи секунд взрывается. Создала я его случайно, когда в очередной раз пыталась убить демонического зверя. Это как раз все происходило рядом с речкой. Иногда от случайных сражений есть польза, правда кому-то эта польза боком выходит.

- Снова убили? И опять темноволосая девочка семи-восьми лет? Эти демоны совсем озверели. Неужели, таким образом, они пытаются завязать войну?

- Старейшина Ю, тише вы. Только не хватало, чтобы ваши слова стали пророческими.

Я задумчиво посмотрела на двух мужчин, которые поспешили уйти вперед и нахмурилась.

«Значит, темноволосые девочки…»

А я-то думала, как антагонисту удалось послать за мной демонических зверей. Думала, уж портрет мой где-то запрятал, а оно оказалось все проще простого и до банальности глупо. Он не сказал конкретно, кого убить нужно, а лишь описал внешность.

- Интересно, чего таким образом он пытается добиться? Неужели хочет запугать меня? – Я улыбнулась. – Буду с радостью ожидать того дня, когда тебе это удастся сделать, Шен Чи. – Пока запугать меня мог лишь один человек.

 Я вспомнила печальный конец своей второй жизни и не смогла не вздохнуть. К сожалению, пока мне не было известно кто был тот человек, чья душа в то время пряталась в теле мастера. И мне это не очень нравится. Врага лучше знать в лицо, чем вообще не знать. А вдруг я случайно с ним столкнусь. Нет, помнить о прошлой жизни он, конечно, не будет, но… ненавидеть он меня также будет. И самое плохое в данной ситуации, что причину его ненависти я знать не буду.

Аои мало с кем общалась при жизни. Все свои короткие десять лет она провела в секте и никогда снаружи не была. Мог ли этот враг быть из секты Хай Ю? Если это так, то это должен быть человек возраста мастера. Но насколько я помню, им никогда не было до меня дела. Обычно в конфликт со мной вступали старшие ученики секты. Тем более… здесь еще нужно учитывать кое-что. Если тот человек был в теле мастера, то сам мастер должен был быть в его теле. И я не думаю, что он стоял в стороне и ничего не делал бы. Не таким человеком был мастер. В таком случае получается, что этот враг был не из секты. Что для меня крайне плохо. Потому что в таком случае это мог быть любой: от случайного прохожего и дальше. И причина здесь могла быть самой банальной, все деле в родителях Аои, о которых совсем ничего не известно.

«Хозяйка, ты меня слушаешь? Кому я сейчас все это рассказал?»

«Прости Сей Ли, задумалась. Так, что ты там говорил? Что-то о божественном звере?»

Я вынырнула из своих мыслей и посмотрела, где нахожусь. Я стояла прямо перед домом алхимика.

«Давай потом договорим? Сиди тихо, как будто тебя здесь нет».

Разговор наш пришлось резко прекратить. Так как данное дело было срочным. Но перед тем как пойти и постучать в дом алхимика, я полностью отключилась от системы. Часы два я могу быть предоставлена сама себе. Надеюсь, что у меня хватит этого времени, чтобы объяснить алхимику, какого вида таблетка должна быть и как избавить тело его матери полностью от ядовитого вещества. Не знаю, что будет, если 1243 об этом прознает. Быть может, мне предоставят наказание в виде удара током или чего еще похуже. Но разве я могу упустить такую возможность и не обзавестись связями на будущее. В конце концов, он будущий гений алхимии. Только дурак прошел бы мимо, а здравомыслящий – никогда, особенно когда на кону его жизнь. Я должна хвататься за все возможности, чтобы сделать свое будущее хорошим. Я не думаю, что кража одной арки может положить конец этому миру.

Я сняла маску и постучала в дверь. Через три минуты дверь открылась. На меня смотрели немного шокированные синие глаза.

- Младшая сестра, ты все еще жива?

Я не стала ничего объяснять. У меня было не так много времени. Я достала духовную траву из пространственного кольца, которую приготовила заранее.

- Вот огненная и ледяная духовная трава. Их нужно будет смешать в одинаковой пропорции. Я надеюсь, ты уже выяснил, что это за яд?

Прежде чем уйти в улей, я дала ему небольшие подсказки на счет яда. Он должен был уже изучить некоторые книги и найти ответ.

- Да, но я не уверен, есть ли противоядие. Даже, если эти травы я добавлю к очищающей пилюле, то оно может не сработать. Яд уже слишком глубоко проник в организм.

Гений алхимии впустил меня в дом, и мы пошли в комнату его матери.

- Здесь нужна не очищающая пилюля, а очищающий порошок. Только лечебная ванна поможет телу твоей матери избавиться от токсинов.

Хорошо, что у меня была фотографическая память, и мне не приходилось слишком напрягаться, чтобы вспомнить все детали арки, где Роу Ян лечила маму алхимика.

– Понадобится три ванны не меньше, чтобы полностью избавить тело твоей матери от яда. Этой духовной травы должно хватить.

- Пилюля в виде порошка? Нужно чтобы она растворялась в воде и при этом не теряла свои лечебные свойства. Думаю, можно попробовать сделать, но прежде придется поэкспериментировать. Это вся духовная трава?

Будущий гений алхимии забрал у меня духовную траву и уже оценивающим взглядом на нее посмотрел. Как будто он уже был за работой и теперь определял, какое количество духовной травы потребуется на очищающий порошок.

 Нужно сказать, что в это время очищающий порошок был крайне непопулярен, так как его было очень сложно изготовить и в большинстве случаев люди платили ни за что. Они покупали самую обыкновенную пыль, наивно веря, что она поможет им избавиться от яда в теле. Это уже позже через семь лет, благодаря этому самому гению алхимии, очищающий порошок обрел популярность наравне с очищающей пилюлей.
РЕКЛАМА


- Больше у меня нет, и не будет.                                                                                                    

- Значит, права на ошибку у меня нет. Хм… Хорошо. Я попробую. Если у меня получится, то все лечебные пилюли я буду делать тебе бесплатно. Но, это если получится. Ты понимаешь?

Я кивнула, не став его уверять, в том, что все обязательно получиться, он ведь будущий гений алхимии. Это уже было излишне. Я и так слишком многое ему сказала.

- В таком случае, я буду в гостинице.

Это единственное, что я сказала, перед тем как уйти. Теперь все зависело от него: как жизнь его матери, так и мое будущее. Надеюсь, пилюли уже в моих руках.