Утром, умывшись росой, я сразу же отправилась в город. По карте нашла местный рынок и стала осматривать ларьки, покупая попавшую на глаза уличную еду. Что-то я ела, а что-то прятала в пространственное кольцо, пытаясь сделать это незаметно. Ограбить здесь могли легко. Ни на одну секунду не стоило забывать, в каком мире я была.

Большинство людей, ходивших по рынку, было одето в яркие наряды, остальные же –в более простые. Не из-за того, что у них не было денег на такой наряд. Нет, вовсе нет. У них просто не было статуса для таких нарядов. Простолюдины не имели право носить одежду ярких цветов, лишь только тусклых. Я иногда на этих людей посматривала и вспоминала героиню. Она ведь тоже была простолюдинка, и детство у нее, нужно сказать, было не самым лучшим.  Автор, как мог, издевался над ней в прямом и переносном смысле этого слова.

Она родилась в довольно бедной семье, но, не смотря на это, пыталась радоваться жизни. По крайней мере, до четырех лет это делала. А после одно из следующих событий омрачило ее жизнь. Однажды на нее напали и, ценой своей жизни, ее спас отец. Она стала винить себя и впоследствии из-за этого ей стали сниться кошмары. Чтобы еще больше усугубить свою ситуацию, она решила отомстить убийцам отца. А для этого ей нужно было оружие. Одно из таких продавалось на аукционе. Так как у нее не было денег купить оружие, она решила его украсть. В результате ее поймали на месте преступления. По счастливой случайности поймавшим ее человеком оказался мастер. Это была их первая встреча, встреча героя с героиней. Впоследствии именно благодаря этой встрече героиня и стала обучаться у мастера, то есть героя.

Это, конечно, произошло не сразу, так как у героини был самым крошечный талант в культивации. Она обладала сразу четырьмя способностями. Здесь даже мастер не знал, что с ней делать. Будь у нее две или три способности он бы еще подумал, но сразу четыре. «Это будет сложно, но, я думаю, не невозможно».

 Когда он случайно бывал в городе, где жила героиня, он часто навещал ее. В результате, они оба друг к другу привязались. А когда умерла ее мать, он забрал девочку в секту и уже на следующий день сделал ее своей ученицей.

Вот, что значит, встретить нужного человека в нужное время. Сейчас ученица, которую взял себе мастер, и является той самой героиней.

Вот с другой стороны, я ведь тоже была ученицей мастера, а даже ни в прошлой жизни, ни в самой книге так ничего и не добилась. Героиня в возрасте двадцати лет успешно достигла бессмертия, а оригинал этого тела умер через три года после появления героини. Никакой справедливости. Автор просто сделал из этого персонажа пушечное мясо и даже толком ничего не рассказал о нем. И теперь из-за этого появляется один скелет за другим. Мне действительно хочется знать, по какой причине на ней стояла печать, и почему ей нельзя было культивировать. Она что, монстром была? Но тогда почему я выгляжу, как обычный человек?

«И подвеску еще потеряла. Как теперь искать родственников этого тела?»

[Ты сейчас не занята?]                                        

Я села в тени дерева, чтобы решить, куда идти дальше, когда система вернулась.

«1243, ты уже вернулся. Где был?»                                          

[У главной системы. И у меня для тебя от нее есть задание.]

«Эм… задание? Это то, что я должна выполнять за данный мне шанс жить?»

Помню в прошлой жизни, я часто читала новеллы с таким сюжетом.

[Твоим основным заданием является выжить. А я тебе в этом буду помогать. Остальные же задания можешь считать побочными.]

«То, есть их можно и не выполнять?»

[Можно и нет, если конечно тебе ничего не нужно из нашего магазина.]

«Что ты имеешь в виду?»

Теперь меня определенно заинтересовало его предложение. Мне даже захотелось заглянуть, какие товары есть в их магазине. А вдруг там что-нибудь полезное? Если я откажусь, то буду полной дурой. Это ведь тоже можно считать еще одной чит-способностью.

[За каждое выполненное задание тебе будут начисляться очки. Накопив определенную сумму ты сможешь, зайти в наш супермаркет и купить нужную тебе вещь.]

«А можно показать мне тот самый магазин?»

Я в нетерпении потерла ладони.

[Смотри.]

Через секунду перед глазами появилась табличка. «Игровой магазин. Открыть?» Я нажала, да и тут же выскочило меню магазина:

- Сила.                  

- Красота.

- Еда.

- Оружие.

- Магические предметы.

Я почувствовала, как сильно забилось мое сердце от одних лишь этих надписей.

«Если там еще есть и крутые вещи, то я попала в рай».

Я открыла первую иконку магазина.

Какого там только не было оружия: и мечи, и ножи, и луки, и даже был бумеранг. Последний привлек мое внимание из-за своей цены.

«Семь тысяч очков. 1243, почему так дорого? Это, что высшее оружие?»

[Вы сможете использовать бумеранг лишь на уровне бессмертия. Да, это высшее оружие. Оно эффективно тем, что сразу убивает несколько врагов одним ударом.]

Перед глазами тут же появилась сцена, где бумеранг на лету отсекает головы сразу нескольких людей, словно просто шинкует капусту.

«А оно не опасно? А вдруг не тех людей убьет?»

[Если вы правильно будете им управлять, то не убьет.]

«Понятно».

Бумеранг я решила не приобретать ни при каких условиях. Уж лучше обойдусь мечом или луком. А то еще случайно превращу, кого-нибудь в капусту. Пару лет не меньше понадобится, для того чтобы овладеть этим оружием и это еще не считая того, что нужно пробиться на уровень бессмертия.

Я закрыла оружия и стала просматривать красоту. Здесь были всякие лечебные вещества для лица и головы. Ничего интересного. Я закрыла эту страницу с мыслью, что никогда мне это не понадобиться. Но никогда не говори никогда…

Во вкладке «сила», были таблетки с повышающие силу на определенное время. Но потом шел откат и после приема одной из таких таблеток, ты не мог даже пошевелить пальцем ноги. Превращался в самого настоящего дохлого кролика. Я на всякий случай запомнила, какие есть таблетки и сколько они стоят. Если будет безвыходная ситуация, то я, конечно, воспользуюсь этим преимуществом. И не важно, какие потом будут последствия.

Следующей была страница с едой. Здесь было все, включая продукты из супермаркета и заканчивая пиццерией. Стоили эти продукты по возрастанию. К примеру, за пачку чипсов нужно было отдать всего лишь двести игровых очков. А за пиццу–две тысячи игровых очков. Но были и блюда еще дороже. Блюда высокой кухни.

«Пять тысяч очков… Десять тысяч очков… Омой, Бог, куда я попала? Здесь же только на одну еду будешь всю жизнь работать».


Я достала из пространственного кольца пирожок на пару и стала его есть, заглушая чувство обиды. В этом мире тоже была хорошая еда, но вопрос в том, что у меня было не много денег. Да и хотелось бы хоть иногда есть современные блюда. Нужно же иногда баловать себя.

Последним, что я просмотрела, были магические предметы. Здесь был довольно стандартный набор. Пространственные кольца, тайные наставления, писания, нефритовые пластины, волшебные хранилища.

Все эти вещи я легко могла приобрести или найти в тайных местах в этом мире, поэтому я даже не смотрела их цену. По мне, так это была самая бесполезная вкладка в магазине. Тем более, когда некоторые из этих вещей, у меня уже были.

[Что скажешь? Будешь выполнять задание?]

«Попробовать можно. Оружие, в любом случае, здесь интересное. У него, случайно, нет никакого эффекта?»

[Есть, но у каждого свой и он выбирается случайным образом, после покупки.]

«А почему после? А если вдруг мне не понравиться то, что выпадет?»

[Купленное в нашем магазине обмену и возврату не подлежит.]

«А жалобы? Имею я тогда хоть право пожаловаться?»

[Магазин не моя компетенция, поэтому жалуйся, сколько душе угодно.]

«Не забывай, что если что, я и на тебя могу пожаловаться».

[Но ведь пока на меня жалоб нет?]

«Нет, но это не значит, что не будет».

[Отлично, отлично, вот твое первое задание. За него ты получишь двести игровых очков.]

1243 пропустил мимо ушей мою угрозу и продолжил беседу уже более довольным и бодрым тоном.

Я доела пирожок на пару. Встав и отряхнувшись, продолжила осматривать лавки. Но, так и не найдя ничего интересного, поспешила покинуть город, интересуясь первым заданием.

«Найти человека? 1243, что ты имеешь в виду? Я что тебе база по розыску пропавших людей?»