Здравствуй, родная.
Я тут к тебе по делу, вижу – не вовремя, травы берешь, цветы. Впрочем, и так не прошу у тебя ни стакана чая, ни папиросы и даже глоток воды.

Мне бы немного влаги, той, что живуча. Той, что течет по венам твоим и всех. Знаю, боишься слишком, что глазки в кучу, что пробирает душу холодный смех.

Мне бы немного, всего лишь с наперсток капель, если позволишь – больше возьму себе. Да ты не охай, родная, право, бояться хватит, а не смиришься –
быть тут
большой
беде.

Ты навлечешь на себя, да, наверное, прочих гнев мой, которого лучше б избегнуть всем – я ухожу на день, возвращаясь к ночи, жду, не дождавшись – вершу суд, сводя вас в тлен.

Мне и не жалко вас, но мне жалко крови, той, что дарует жизнь, растворяя пыль. Мне и себя не жалко, стисну до боли
зубы, глотая влаги
манящей
быль.

Знаю, она с отравой, так же, конечно, проще, вам, кто меня замучил себе во вред. Вы, недоумки, сдохнете, чуете, волей и мощью – моими. Пара укусов, часов –
и селения
более
нет.

Что же, родная, этого ты ожидала? Смерть и разруха кругом – а родных-то уже не найти. Зря только плачешь. Зря ты рыдала, стонала.
Зря. Ты до них не дойдешь. Нет дороги-другой.
Нет пути.
