В одну прекрасную ночь открылся портал, ребята вышли из него и оказались в каком-то небольшом фургоне. Фургон был небольшого размера в котором находилась доска с заметками, ноутбук, три небольших столика, и несколько спальных мест. На первом столике были такие предметы как соль и детектор EMF, на втором столике был крест, а на третьем были три датчика движения и два блокнота, один из которых был с "Да" или "Нет", а второй был обычный, пустой блокнот. В трейлере находились Вика, Гриша, Лёха, и Фаня. Вика решила взять соль и блокнот "Да" или "Нет", Гриша решил взять детектор EMF и три датчика движения, Лёха решил взять обычный пустой блокнот, а Фаня решила взять крест. Вдруг, в входную дверь кто-то постучался.
- Ребята, выходите! Мы приехали! - крикнул Коннор снаружи, постучав в дверь.
Гриша подошёл к двери, открыл её, и команда вышла из фургона. После того как они вышли на улицу, друзья начали разговор:
- Ну что-ж, добро пожаловать в небольшой городок под названием "Springhill". Это место было заброшенно с апреля 2020 года. Говорят, что в этом городке, в одном доме, который как раз таки позади меня, произошло убийство одного мужчины. Полиция начала расследование этого убийства, но через несколько дней, дело закрыли, так как никаких улик на месте убийства не нашли, и теперь там обитает призрак. Ваша задача, определить тип призрака и принести его реликвию в фургон, но будьте осторожны, он крайне агрессивен! - подробно объясняет Коннор.
- Звучит заманчиво. - сказал Лёха с интригой в голосе.
- Все взяли нужные вещи? - спросил Люциус.
- Да, мы готовы. - ответили ребята.
- Ну что-ж, удачи вам. Мы будем ждать вас в фургоне. - сказал Коннор.
- Хорошо. Пойдём-те, ребят. - позвал Гриша остальных.
Гриша, Вика, Фаня, и Лёха отправились в сторону большого и жуткого дома. Им очень не хотелось туда идти, но ничего они с этим поделать не могли. Подойдя к входной двери, Гриша спросил ребят:
- Кто пойдёт первым? - спросил Гриша.
- Я пойду. - ответила Вика.
Вика подошла к входной двери, открыла её, и вошла в дом, и после неё, в дом зашли и остальные. Когда они вошли внутрь, Вика решила включить свет в коридоре. Она подошла к переключателю и включила свет. Ребята начали осматриваться вокруг и для них обстановка становилась всё страшнее и мрачнее.
- Да уж, тут реально жутковато. - пугающим голосом сказала Фаня.
- По словам Коннора, этот дом давно заброшен. - сказал Лёха.
- Ну ребята, давай-те тогда начинать расследовать и ... - не успел договорить Гриша, как сразу же призрак начал приветствовать ребят.
Внезапно, на тумбочке недалеко от парадного входа заработало радио. Это радио издавало какие-то помехи и небольшие фразы. Они резко посмотрели на радио и насторожились, как будто рядом с ними находится призрак.
- Похоже нас уже встречают. - насторожилась Вика.
- Да, я тоже так думаю. - поддержала Фаня.
- Я поставлю возле лестницы датчик движения. Если призрак наступит на него и он среагирует, значит призрак видим для датчика движения. - сказал Гриша.
Гриша поставил на пол датчик движения, недалеко от лестницы.
- Думаю стоит попробовать поговорить с призраком при помощи блокнотов. - задумчиво сказала Фаня.
- Я могу поставить блокнот с "Да" или "Нет" по середине коридора. - сказала Вика.
- А я тогда могу поставить пустой блокнот на втором этаже. - сказал Лёха.
Так они и сделали. Вика поставила свой блокнот по середине коридора, а Лёха пошёл на второй этаж. На втором этаже, в коридоре, находилось несколько шкафчиков, 2 тумбочки, и 4 двери в 4 разные комнаты, телефон, и 3 банки. Лёха поставил свой блокнот возле тумбочки с телефоном, слева от лестницы. После того, как они поставили блокноты, ребята поднялись на второй этаж, и решили спросить призрака написать что-то на обычном блокноте:
- Призрак, если ты нас слышишь, напиши что нибудь в блокнот. - сказал Гриша.
Подождав несколько секунд, на страницах в блокноте появились слова: "Ты умрешь!". Гриша достал детектор EMF и детектор показывал активность 2 из 5.
- Ребята, активность 2 из 5. - напряжённым голосом сказал Гриша.
Ребята сделали заметку на то, что призрак может писать в пустой блокнот. Затем, они решили проверить, может ли призрак взаимодействовать с блокнотом "Да" или "Нет". Они спустились на первый этаж, подошли к блокноту и Вика спросила:
- Призрак, тебе нравится этот дом? - спросила призрака Вика.
Неожиданно, перед ребятами появляется призрак и детектор EMF начал показывать активность 5 из 5. Когда ребята увидели перед ними призрака, они сразу отошли в сторону. Через несколько секунд, призрак исчез и детектор EMF начал показывать активность 1 из 5.
- Он показал себя до охоты. - сказала Фаня.
- Да, и выглядел он очень жутко. - напряжённо сказал Лёха.
Вдруг, откуда-то издался звук стука по дереву.
- Ребята, вы это слышали? - спросил Гриша.
- Что слышали? - спросила Гришу Вика.
- Какой-то стук по дереву. - ответил Гриша.
- Я ничего не слышал. - сказала Фаня.
- Я тоже ничего не слышал. - поддержал Лёха.
- Походу у меня уже от этого дома начинаются галлюцинации. - тихо пробормотал Гриша.
- Какие доказательства у нас есть на данный момент? - спросила Вика.
- Ответил на блокнот, показал себя до охоты, взаимодействие с электронными предметами и скорее всего странные звуки. - ответил Лёха.
- На датчики пока что он не наступал. - поддержала разговор Фаня.
Внезапно, входная дверь резко закрылась, свет везде выключился, и были слышны какие-то страшные звуки со второго этажа. Гриша крикнул ребятам:
- Ребята, охота! Прячьтесь быстрее куда нибудь, главное не попадитесь призраку! Если выживем, встречаемся возле главного входа. - крикнул Гриша.
- Хорошо. - кивнули ребята.
Все разбежались по разным местам на первом этаже дома. Фаня побежала прятаться за шторами в гостиной. Вика отправилась на кухню чтобы спрятаться в шкафчике. А Лёха с Гришей отправились в комнату, похожую на комнату для исследований, недалеко от входа в гостиную и главным входом. Гриша и Лёха спрятались в шкафчике, недалеко от двери.
В это время, призрак спустился на первый этаж, пройдя через датчик движение, который его не обнаружил, и начал искать тех, кто зашёл к нему домой. Он шёл по коридору в гостиную, но сначала, он решил проверить комнату для исследований, так как она была по пути в гостиную, да и может кто-то прятаться там. Дух зашёл в комнату и начал её осматривать. Он посмотрел вокруг, никого не нашёл, и отправился в гостиную. Когда призрак зашёл в гостиную, он увидел чей-то силуэт за шторой, и отправился туда. Когда он приоткрыл штору, Фаня изгнала его с помощью креста, и призрак исчез. Когда призрак исчез и закончилась охота, Фаня вышла из штор и отправилась искать ребят. Она отправилась в сторону кухни, так как видела что Вика отправилась в ту сторону. Когда Фаня вышла в коридор, она решила позвать Вику:
- Вика, ты где? Выходи, он исчез. - позвала Фаня Вику.
Внезапно, на кухне издался звук того, как будто что-то открылось. Звук был похож на дверку шкафчика, и через несколько секунд, с кухни выходит Вика.
РЕКЛАМА

- Вот это было неожиданно. - удивлённо сказала Вика.
- Походу мы его начинаем злить своим присутствием. - предположила Фаня.
- Нам нужно идти к главному входу к нашим ребятам и как можно быстрее сбежать с этого дома, пока призрак снова не начал охоту. - напряжённым голосом сказала Вика.
Неожиданно возле Вики и Фани появляется призрак. Они сразу же отошли от него, а он пошёл к ним. Через несколько секунд, он исчезает.
- Полностью с тобой согласна. - кивнула Фаня.
Вика и Фаня отправились в сторону главного входа в надежде на то, что Гриша и Лёха всё ещё живы и находятся там, и они все вместе могли побыстрее сбежать с этого дома.
После окончания охоты, Гриша и Лёха выходят из шкафчика, где они прятались и начинают небольшую беседу:
- Охх, чуть не попались. Ты там как, Лёха? - спросил Гриша.
- Всё хорошо, главное что не попались. - ответил Лёха.
- Согласен. Надеюсь Вика и Фаня всё ещё живы. - сказал Гриша.
- Пойдём тогда в сторону главного входа к месту встречи, а потом мы все вместе сбежим с этого дома. - предложил Лёха.
- Давай. Только надо действовать быстро, пока призрак снова не начал охоту. - ответил Гриша.
Гриша и Лёха вышли из комнаты для исследований и отправились в сторону главного входа к месту встречи. Через некоторое время, Вика, Фаня, Гриша, и Лёха уже были на месте встречи:
- Всё ребят, уходим с этого призрачного дома. - сказал Гриша.
- И как можно быстрее. - поддержала Вика.
Друзья вышли из дома и направились в сторону фургона. Когда они дошли до фургона, их встречают Люциус и Коннор и начинают диалог:
- Ребята, слава богу вы целы. - сказал Коннор с облегчённым голосом.
- С возвращением! - радостно крикнул Люциус.
- Да, целы, только чуть не попались призраку на обед. - напряжённо сказала Фаня.
- Мы рады что вы в порядке. - сказал Люциус.
- Что вам удалось выяснить? - спросил Коннор.
- Призрак видим для датчиков движения, показывал себя до охоты, взаимодействует с блокнотом, взаимодействовал с электронными предметами, и вроде бы призрак издавал странные звуки, по крайне мере, Гриша слышал какие-то звуки. - ответила Вика.
- Хм, надо посмотреть в компьютере, кто это может быть. - задумчиво сказал Коннор.
- Коннор, пойди пока посмотри в компьютере, что это за тип призрака может быть по этим доказательствам, а мы тогда пока снаружи подождём. - предложил Гриша.
- Хорошо. - ответил Коннор и зашёл в фургон.
Через несколько минут, Коннор выходит с фургона, подходит к ребятам и говорит:
- Ребят, я проверил всех призраков, которые есть у нас в системе, и обнаружил только одного призрака подходящий под доказательства. - сказал Коннор.
- И кто же это? - спросил Лёха.
- Это был Демон. - ответил Коннор.
- Теперь вам нужно достать реликвию этого призрака и принести её в фургон. - сказал Люциус.
- А на что хоть эта реликвия похожа? - спросил Гриша.
- Реликвия будет похожа на древний череп. - ответил Коннор.
- То-есть нам нужно вернуться в этот жуткий дом, найти там реликвию в виде черепа, и принести её сюда? - спросила Фаня.
- Да, всё верно. - ответил Люциус.
- Что-ж, придётся снова идти в этот дом. - сказала Вика.
- Пойдём-те ребят. Достанем же эту реликвию. - сказал Гриша.
- Удачной вам охоты! - крикнули Коннор и Люциус.
Гриша, Вика, Фаня, и Лёха снова отправились к дому с призраком, чтобы достать его реликвию. Когда они вошли в дом, на тумбочке снова заработало радио, указывая на то, что призрак их ждёт.
- Ребят, предлагаю разделиться и осмотреть сначала первый этаж, а потом второй. Каждый возьмёт себе по комнате, если кто-то закончит раньше, то он может помочь другим в поисках. Если кто-то найдёт реликвию, то берите её сразу и прячьтесь, так-же как и остальные. Если в ваших комнатах не будет черепа, то идите к лестнице на второй этаж, там будет наше место встречи. - предложил Гриша.
- Хм, хороший план. - задумчиво сказал Лёха.
- Поддерживаю. - сказала Фаня.
- План действительно хорош. - поддержала Вика.
- Тогда сделаем так, Лёха, ты осматриваешь игровую комнату, гараж, и подвал, Вика, ты с Фаней осматриваете гостиную, а я осмотрю ванную и кухню. - сказал Гриша.
- Понял тебя. - сказал Лёха.
- Хорошо. - сказали Вика и Фаня.
Лёха пошёл в сторону игровой комнаты, Гриша отправился в сторону ванной и кухни, Вика с Фаней отправились в сторону гостиной.
Когда Лёха зашёл в игровую комнату, он начал её внимательно осматривать. В этой комнате находился старый диван, столик с книгами, шкаф, и дверь в гараж. Он посмотрел на диван, на столик с книгами, и на шкаф, но никакого черепа в комнате не было. После осмотра комнаты, Лёха решил пойти в гараж, но перед тем как он туда зашёл, он увидел с левой стороны ещё одну дверь.
- Хм, ещё одна дверь. Думаю сначала схожу туда, а потом в гараж. - подумал Лёха.
Лёха подошёл к другой двери, которая вела в подвал, и начал спускаться по лестнице. В подвале было много коробок, два шкафчика, и стол для мастерской. В конце подвала находился электрический считок, который позволял включать свет во всём доме, но ничего похожего на реликвию в подвале тоже не было, и Лёха отправился в гараж. Выйдя из подвала, он подошёл к двери в гараж и открыл её. В гараже находился пикап, только без колёс, шкафчики, и различные инструменты. Когда Лёха осмотрел гараж, реликвии нигде не было видно, и он решил пойти к месту встречи возле лестницы на второй этаж.
Гриша отправился в ванную комнату, чтобы проверить, есть ли там реликвия или нет. Ванная комната была очень жуткой, зеркало над умывальником было почти разбито, плитки на полу были потрескавшиеся, туалет был грязным, а шторы в ванной были разорваны.
- В этой комнате черепа нету, пойду тогда на кухне посмотрю. - тихо сказал Гриша.
После осмотра ванной комнаты, он отправился на кухню чтобы осмотреть её. Когда Гриша зашёл на кухню, выглядела намного лучше чем ванная комната. Кухня выглядела как обычная кухня, за исключением того, что один из четырёх стульев лежал на полу, как будто в этой комнате была драка, и упавшие банки были на столе, но ничего необычного. Гриша осмотрел кухню, но никакой реликвии там не было.
- Хм, и на кухне нету. Где же она может быть? - задумался Гриша.
Вика с Фаней зашли в гостиную и начала её осматривать. В гостиной было много различных вещей, такие как телевизор, книги, гладильная доска, радио, диван, столик с бильярдными шарами, шкафчики и тумбочки. Девушки исследовали каждый уголок в этой комнате, и спустя некоторое время, Фаня нашла реликвию, которая находилась на гладильной доске.
- Вика, я нашла её! - крикнула Фаня.
- Умница Фаня, бери её и прячемся вон в тот шкаф. - радостно сказала Вика.
Фаня взяла череп и побежала вместе с Викой в шкаф, который находился возле столика с бильярдными шарами. Они зашли в шкафчик и начали ждать пока закончиться охота.
- Надеюсь наши успели спрятаться. - тихо сказала Фаня.
- Я тоже надеюсь. - тихо ответила Вика.
Спустя несколько минут, охота закончилась. Девушки вышли из шкафчика и направились к главному входу, чтобы встретиться с остальными и уйти с этого дома. Когда Вика и Фаня пришли к главному входу, в этот же момент пришли Гриша и Лёха.
- Ребят, мы достали реликвию! - радостно сказала Фаня.
РЕКЛАМА

- Отлично, теперь уходим с этого дома, пока призрак снова охоту не начал. - сказал Гриша.
- Это точно. - поддержал Леха.
Друзья вышли из дома и со спокойной душой отправились к фургону, неся с собой реликвию и радуясь командной работой. Через некоторое время, Гриша, Вика, Фаня, и Лёха пришли к фургону и их встретили Коннор и Люциус.
- Коннор, Люциус, мы вернулись и принесли реликвию! - громко сказал Гриша.
- С возвращением! - радостным голосом сказал Коннор.
- У вас получилось, молодцы! - сказал радостно Люциус.
- Предлагаю зайти в фургон и немного отдохнуть после такого. - сказала Вика.
- Согласна, отдых бы нам не помешал. - поддержала Фаня.
- И мы согласны. - сказали Гриша и Лёха с улыбкой на лице.
- Заходите ребята в фургон. - сказал Люциус.
Коннор и Люциус зашли в фургон, а за ними и остальные. Гриша, Вика, Фаня, и Лёха отдыхали после призрачного дома, а Коннор и Люциус исследовали древний череп. Внезапно, в фургоне открылся портал. Ребята подошли к нему и все вместе вошли в него и начали телепортироваться в новую историю.