РЕКЛАМА
В одном трейлере в лесу открылся портал, из которого вышли семь друзей. В этом трейлере находились две кровати, компьютер, одна упаковка патронов, ящик с инструментами, мини-холодильник, дробовик, карта и картинка монстра. Из портала вышли Коннор, Лёха, Вика, Фаня, Люциус, и Хейдвальд.
- Где это мы? - спросила Вика.
- Похоже что опять в каком-то трейлере, похожий на тот, в котором мы были раньше. - ответил Коннор.
- О, смотрите-ка, дробовик. - сказал Лёха.
- Никто не будет против, если я возьму дробовик? - радостным голосом спросил Хейдвальд.
- Лично я не против. - ответил Люциус.
- Возьми тогда ящик с инструментами. - предложил Люциусу Хейдвальд.
- Окей, я тогда инженер. - радостным голосом сказал Люциус.
- Ребят, посмотрите на фотографию, прикреплённую к доске. - сказала Фаня.
- А что там? - поинтересовалась Вика.
- Так это же Рейк, разве нет? - насторожился Люциус.
- Да, это он. - сказал Хейдвальд.
- Похоже мы должны будем на него охотиться. - подумал Лёха.
- Он же охотиться ночью, да? - спросила Фаня.
- Да. На сколько я слышал, они охотятся ночью, а днём возвращаются в свою пещеру. - ответил Коннор.
- Тогда нам нужно осмотреть территорию и собрать вещи, которые нам понадобятся против рейка, пока ещё день. - сказал Хейдвальд.
- Согласен, тогда когда будет темнеть, встретимся в трейлере. - поддержал Люциус.
- Я тоже согласна с этим планом. - сказала Фаня.
- Я тоже за. - ответила Вика.
- А план то неплохой. - поддержал разговор Лёха.
- Тогда решено, отправляемся щас на поиски различных вещей, которые нам помогут справиться с Рейком, а когда начнёт темнеть, то встречаемся в трейлере. - сказал Коннор.
- Пойдём-те ребят, времени у нас не так уж и много. - сказал Хейдвальд.
Ребята открыли дверь трейлера и вышли на улицу. Хейдвальд отправился к палатке, чтобы посмотреть, есть ли там патроны или какие нибудь другие вещи, Вика с Фаней отправились в левую сторону, а Леха с Коннором отправились в правую сторону. Люциус подошёл к Хейдвальду и спросил:
- Куда мы пойдём? - спросил Люциус.
- М, думаю можем пойти через лес и осмотреть округу, вдруг что-нибудь да найдём. - ответил Хейдвальд и взял одну коробку патронов со стола.
- Хорошо, пошли. - сказал Люциус и вместе с Хейдвальдом отправились глубоко в лес.
Вика с Фаней отправились в левую часть леса, чтобы поискать предметы, которые им помогут справиться с рейком. Слева они увидели небольшой дом и дальше по тропинке, они увидели вышку с генератором. Девушки решили сначала отправиться исследовать дом, а потом отправиться к генератору. Они подошли к дому, открыли дверь, и вошли внутрь. В доме был большой беспорядок. Вещи были везде разбросаны, на стене были следы от когтей, и был очень плохой запах, как будто кто-то где-то в доме умер.
- Господи, что же здесь произошло? - спросила Вика.
- Похоже тут рейк побывал. - предположила Фаня.
- Надеюсь человек который тут жил ещё остался жив. - сказала Вика.
- Да, я тоже. - кивнула Фаня.
- Давай тогда осмотрим дом, вдруг что-нибудь полезного найдём. - предложила Вика.
- Давай. - согласилась Фаня.
Девушки начали осматривать дом, и когда они зашли на кухню, на полу лежал человеческий труп, возле него лежала монтировка, и от трупа исходил плохой и прогнивший запах.
- Ох, так вот от кого этот запах. - сказала Вика.
- Да, не повезло ему. - сказала Фаня.
- Фань, смотри, возле него лежит монтировка, давай её возьмём, сможем от рейка защищаться. - предложила Вика.
- Давай. - ответила Фаня.
Вика подошла к трупу, взяла монтировку, и сразу же отошла от него.
- Господи, ну и запах. - недовольным голосом сказала Вика.
- Конечно, это же труп. - сказала Фаня.
- Давай уходить от сюда и пойдём к генератору. - предложила Вика.
- Пошли. - поддержала Фаня.
Девушки вышли из дома и отправились к генератору. Когда они до него дошли, генератор работал исправно, показывая зелёный индикатор и характерный рабочий звук.
- Генератор работает нормально, можно и возвращаться обратно к трейлеру. - сказала Вика.
- Да, уже и темнеть начинает. - кивнула Фаня.
- Пойдём тогда, думаю наши уже нас заждались. - с улыбкой сказала Вика.
- Пойдём. - сказала Фаня.
Девушки пошли обратно к трейлеру. В это же время, Люциус и Хейдвальд осматривали округу и пришли к смотровой башне.
- Артём, смотри, смотровая башня. Давай её осмотрим? - спросил Хейдвальд.
- Давай, вдруг что-нибудь полезного найдём. - ответил Артём.
Люциус и Хейдвальд подошли к лестнице и начали подниматься наверх на смотровую башню. Когда они поднялись наверх, они открыли дверь, и зашли внутрь. Внутри было довольно таки уютно, небольшая кухня, кровать, стол, стул, и отопление.
- А здесь довольно уютно. - сказал Люциус.
- Да, я бы здесь пожил бы, чисто на природе. - радостно сказал Хейдвальд.
- О, аптечка, возьму пожалуй, пригодится. - сказал Артём.
- Бери, а я возьму патроны для дробовика. - сказал Хейдвальд.
- Темнеть уже начинает, думаю пора уже возвращаться к трейлеру. - задумчиво сказал Артём.
- Да, реально уже начинает темнеть. Пойдём тогда? - спросил Хейдвальд.
- Пойдём. - кивнул Люциус.
Парни вышли из башни и начали спускаться вниз. Когда они спустились, они отправились обратно к трейлеру. В это же время, Коннор и Лёха осматривали дома в правой части леса.
- Давая я осмотрю левый дом, а ты осмотри правый, встретимся на улице. - сказал Коннор.
- Хорошо. - ответил Лёха.
Коннор и Лёха зашли в свои дома и начали их осматривать. Дома были довольно уютны, кровать, стол, шкаф с книгами, шкаф с одеждой, и небольшое отопление. Коннор в своём доме нашёл капканы, а Лёха нашёл гудок. Когда Коннор и Лёха вышли из домов, они начали диалог:
- Дома мы осмотрели, можем пойти проверить генератор, который находиться недалеко. - предложил Коннор.
- Пойдём, время у нас ещё есть. - сказал Лёха.
Парни взяли нужные вещи и пошли к генератору. Когда они до него дошли, генератор работал нормально, показывая зелёный индикатор.
- Так, ну генератор работает нормально, можем возвращаться обратно к трейлеру. - уверенно сказал Коннор.
- Да, а то уже темнеет, да и наверно наши уже нас заждались. - ответил Лёха.
- Тогда стоит поспешить, пока не стемнело. - сказал Коннор.
- Согласен. - поддержал Лёха.
После проверки генератора, Коннор и Лёха отправились обратно к трейлеру. Когда они вернулись, их уже встречали остальные, и на улице уже стемнело. Вдруг откуда-то издался громкий рёв.
- Ребят, вы это слышали? - спросила Вика.
- Да, я тоже это слышал. - напряжённо сказал Люциус.
- Похоже, рейк пошёл охотиться. - предположил Коннор.
- Да, как никак уже стемнело. - ответил Лёха.
- Ну что-ж, пойдёмте тогда охотиться? - спросил всех Хейдвальд.
- Пойдёмте, только давайте держаться вместе, не отходя далеко друг от друга. - сказала Фаня.
- Согласен, так у нас будет больше шансов остаться в живых. - поддержал Люциус.
- Ладно тогда, пойдёмте. - сказал Хейдвальд.
- Пойдём. - ответили ребята.
Ребята взяли все нужные вещи и отправились в сторону пещеры рейка. Когда они дошли до генератора, на них выпрыгнул рейк и он побежал в сторону ребят:
РЕКЛАМА

- А вот и он, осторожней будьте. - напряжённо сказала Вика.
Хейдвальд достал свой дробовик, и начал стрелять по рейку, но рейк стал уклонятся, прыгая во все стороны чтобы не словить дробь. Коннор в это же время ставил капканы и неожиданно, в один из них попался рейк, и Хейдвальд успел выстрелил в рейка из дробовика. Рейк решил убежать от ребят чтобы полечиться, но Хейдвальд в последний момент успевает выстрелить в него, и тот падает на землю. Ребята решили пойти к рейку и проверить, смогли ли они его убить. Ребята подошли к рейку и осторожно осмотрели его.
- Рейк мёртв, мы сделали это. - сказал Хейдвальд.
- У нас получилось! - радостным голосом сказала Фаня.
- Мы сделали это! - радостно сказал Люциус.
- Ладно ребят, пойдёмте тогда к трейлеру, и уедем отсюда. - предложила Вика.
- Пойдёмте, мы свою задачу выполнили. - сказал Коннор.
- Погнали. - поддержал Лёха.
Ребята радостно пошли обратно к трейлеру. Когда они до него дошли, они открыли дверь трейлера и зашли внутрь. Через некоторое время, в трейлере открылся портал и друзья зашли в него. Портал их телепортировал туда, откуда началось это путешествие, в ресторан "Лунный свет". Когда все ребята вышли из него, они оказались в родном городе.
- О, Гриша, а где ты был? - спросила Вика.
- Да я сам не знаю. - ответил Гриша, не став говорить про то, что он был рейком.
- Ну ладно, пойдёмте тогда поедим что-ли? - спросил всех Хейдвальд.
- Погнали! - радостно крикнули ребята и пошли в ресторан.