Что волнует меня?
Я не слышу твои шаги.
Мои близкие мнят,
будто знают меня внутри.
Не проходит и дня,
чтобы я не сложила рук
И семь лет подряд
Беды водят вкруг меня круг.

Что волнует меня?...
Я искала и я нашла.
Поднимала стяг
и дорогой по солнцу шла,
и бросала все,
каждый раз заходя во мрак.
Удивленный взгляд
На меня бросал даже враг

Что волнует меня?...
Я не слышу твоих шагов.
И подковы коня
Тяжелее любых оков.
И все ждут, чтобы я
Как обычно сорвалась в путь.
Колокольни звенят.
И вздымает гнедая грудь.

Что волнует меня...
Я не знаю куда идти.
Пусть к чертям догорят
Те костры, что зажег на пути.
Если ты не покажешь
зачем начинаю путь -
сам в дороге поляжешь,
а я могу и свернуть...

В камыши иль любое
Болото, топь или грязь.
Я погибну, стоит
Мне с коня в них упасть.
Только знаешь - стоит
падать, если уже решил.

В спину ветер гонит, чтобы ты поспешил.
