

Ты просишь молчать, но молчать я не в силах уже,
Из рук выжимая последнее: "Я же вернулся!
Вернусь еще раз..." - только нерв уже настороже,
И красный комок в груди на твоем слове запнулся

Мне хочется выть, отпуская тебя на вокзал.
"Какая проблема - садись и поедем со мною!"
Зачем ты об этом вновь речь заводил, если знал,
Что я здесь своею по горло загружена ролью.

Не в силах сказать то, что в воздухе между висит
И тычет в глаза, тем кто просто старался не видеть,
Прошу я понять, или больше - понять и простить,
За слабость в руках
И за то, что хочу опустить их.


