РЕКЛАМА
Границы снов сдвигаю собственной рукою..
Я не готов
И больше не позволю
Себе смотреть, в водоворот кошмара,
Когда случайная искра становится пожаром,
Уничтожающим все на своем пути.
И некуда бежать, и душу не спасти,
И не успеть сказать,
Что это просто сон.
Кошмар берет опять
Мой шаткий бастион
И развивает флаг,
Порыв на нем чужой,
И разъедает враг
Некрепкий разум мой,
И я бросаю все
К чертям, и по песку
Я покидаю бой,
И я, как трус, бегу,
Стараясь удержать
Ту мысль - просто сон...
Хватаюсь за кровать -
И вижу - целый сонм
Чудовищ и чертей
Стоит у головы,
Стоит со всех сторон,
И не во сне увы -
Я ими окружен...

Меня спасает свет,
Все обращая в быль,
Чертей остыл и след -
Лишь под кроватью пыль
И россыпи монет,
И в рамочке лицо
Повисло на стене
Отца моих отцов.
Несчетный родич мне
И родич всех людей,
Я разломаю хлеб
Во свет воскресных дней
И прошепчу завет -
"Спаси своих детей"...

