РЕКЛАМА
Пой меня -
Кричит ей очередное полнолуние -
До дна пей меня ,
Наполняйся моим безумием,
Танцуй и реви,
Выдирая на голове космы,
Клянись на крови,
Гадай по разводам воска.

Живи пока жив -
Вдыхает в нее бесноватая,
И в томный мотив
Вплетает луна покатая
Желанье кричать,
Взрывая ушные раковины,
И в окна стучат
Рогами лоси сохатые...

Танцуй на траве...
А время к восходу катится,
Но к лунной поре
Тебя дома снова хватятся,
И ведьма поет,
Рождаясь в ночь полнолуния,
С метлою - на взлет,
Слепая в своем безумии...



*все женщины - ведьмы!*