
я вновь живу чему-то вопреки,

и жить по-новому начать мне снова сложно,
и знать бы за какие же грехи,
я вновь холодных половиц касаюсь осторожно,
и вновь дыханье - трепетнее птиц,
и ледяные стены окружают молча,
и стражи-книги сотнями страниц
в меня глядят,
не узнают
и ропщут
и возмущается полупустой стеллаж,
и слышатся мне лишь одни упреки,
и лишь один взирает молча страж,
мне мысленно свои вливая строки -

"Я говорил, что светлым быть сложней"
"я помню," - отвечаю им без злобы.
я помню... отчего ж не веселей
мне слышать, как трещат над нами стропы
и лопается,
лопается связь
безвольных тел с последним парашютом
и падают без запасного в грязь
со скоростью
один больной
в минуту

я следующий? или через раз?
меня порывами несет из эпицентра
куда-то вдаль, но я один и вас
у нас одна вселенская плацента
из генов ассорти на мир одно,
и, я надеюсь, что одно стремленье...

и подо мной мелькнуло тьмою дно
но вновь уносит
в новое
паренье
