
Истина где-то рядом.

Кроется в зелень взглядов,
Пишется по картинам,
Спит между строк томов,

Столько столетий кряду -
Истина где-то рядом.
Только в людской ли силе
Выдержать ее норв.

***

Истина кровью в ванне,
Плачет в подушку в спальне,
Криком кричит на сцене,

Тащится за тобой.

Кто ее видел - помнит,
Если остаться в стойле,
Можно попасть на бойню

Ни разу ни быв собой.

***

Истина это сила.

Сколько бы жизнь не била,
Сколько бы не ломали,
Выломать - не смогли.

Серая длань могилы
Скольких бы не губила,

Истина прорастает
Словом
из-под земли.