РЕКЛАМА
*в разрез идет со сборником. ритма тут нет. пичалька...*


пусть осень принесет душе покой
тебе - прохлады,
мне - уединенья,
И побежит взволнованной строкой
чернильный шарик,
воплощая восхищение
в слова
и кирпичи взволнованных стихов...
ты удивленно поднимаешь бровь,
и взгляд меня к земле гвоздит
и выбивает
дух,

и вновь во мне - младенческий испуг
впервые взявшего недетское Перо
и попытавшего свое некрепкое нутро
для изливания на белые листы...
но предо мною только ты
всего лишь ты
аш ты

и наступил момент для прямоты,
и переломлено перо напополам,
я так хотел отдать, но не отдам
то, что горит в присутствии тебя,
и колется и чешется змея
внутри меня,
свивается в клубок,
и ждет,
и выжидает,
близок срок,
когда сумбурных слов тугой поток
вдруг хлынет, и у ваших ног
застынет наравне со мною...

я буду ждать.
пусть пистолет в висок
в упор глядит.
я все равно
борюсь,
таюсь,
и вдрызг упьюсь
своей к тебе безудержной любовью!
