Как же тихо в печальной долине,
До нее не доехать так просто,
Лишь идти и идти, пробираясь
Сквозь кустарник и бурелом.

Невзирая на долгие годы,
Пролетевшие десятилетья,
Там лежат проржавевшие рельсы,
Деревянные старые шпалы,
По которым когда-то гремели
Безымянный мотив поезда.

Рельсы помнят свистки паровозов,
Блеск сверкающих новых вагонов
И вибрацию, что пробегала
От тяжелых железных колес.

Между жутких кустов зловещих,
Что к нам тянут свои руки-ветки,
Пролегала когда-то тропинка
И венчалась высоким забором,
Все останки которого сгнили,
За собой не оставив следов.

За забором таинственный дом,
Где жила молодая графиня.
Каждый день с безысходной тоскою
Выходила встречать поезда.

И одетая в черное платье,
Скрыв лицо за густою вуалью,
Все стояла и вслед смотрела
Пролетавшему паровозу,
Что гудел так отчаянно громко
В первозданной лесной тишине.

Что ей виделось в клубах дыма?
Что ей слышалось в перестуках
Пролетавших так быстро мимо
Неустанных железных колес.

И кого она ожидала,
Все глядя в закрытые окна?
Загулявшего мужа иль брата?
Жениха, не пришедшего к сроку,
Все надежды разбившего прахом,
Или старца седого - отца?

Говорили, что не дождалась,
А потом куда-то пропала,
Дом оставив с высоким забором
Доживать свой тоскливый век.

Говорят, ее бродит призрак
По забытым заросшим рельсам,
По опавшей листве намокшей,
И роняя платочек белый,
Приподняв край черной вуали,
Уплывает в густой туман.

Рельсы помнят грустные вздохи,
Тихий шелест черного платья
И графиню в густой вуали,
Обреченную вечно ждать.
