      Что происходит с орком, когда в него попадает молния? Он становится жареным орком. Скажете, не смешно? Полностью согласен. Абсолютно ничего забавного. А уж запашок при этом...
      Кагыр не был мне другом, так что рыдать о его кончине я не стал. А вот о провале миссии взгрустнул. Впрочем, по-настоящему печальной будет судьба того типа, что отправил нас на это задание, когда я до него доберусь. Стоило догадаться о подставе. Обычно, когда кого-то посылают найти магический артефакт, волшебный меч или то и другое разом, карту, с отмеченным жирным крестиком местоположением искомого, не дают.
      А ещё следовало поразмыслить, почему Громовой Клинок назван именно так. Древние люди, даже маги – народ тёмный, непросвещённый. Гром, молния – какая разница? А уж бегать, размахивая над головой железякой, под внезапно начавшимся дождиком, вообще несусветная глупость. Смертельная. Так что Кагыр сам напросился.
      Тот, кто сотворил меч, вызывающий грозу и притягивающий к себе молнии, был большим шутником. Надеюсь, умирал он медленной и мучительной смертью. Ненавижу шутников. И ещё циркачей. Сначала они такие катаются колесом, ходят по канату, дышат огнём, жонглируют факелами, а потом загорается тент фургона, лошади несут, повозка влетает в дом, пламя распространяется, город в огне, и ты, оставшись бездомным, отправляешься на поиски приключений.
      Все эти балаганы и шапито – вот рассадники истинного Великого Зла, а вовсе не Чёрные Замки и Мрачные Твердыни. Встречал я нескольких Тёмных Лордов – отличные ребята. Ну, похищают, пытают и казнят людей иногда, а в остальном – чудесные люди. Не то, что всякие акробаты или, не к ночи будь помянуты, клоуны... Нет, если человек мажет рожу белым гримом, с ним явно что-то не так. Если хочет спрятать лицо, надел бы маску или глубокий капюшон, и гудел из-под них загадочным басом. А не пищал, как девица под первым мужиком.
      Что-то я отвлёкся. Впрочем, спешить некуда, из этого трактира я неведомо когда выберусь. Если это вообще удастся. Громовой Клинок ведь так и остался валяться рядом с прожаренным до хрустящей корочки Кагыром. И продолжает призывать грозу, вот и льёт как из ведра, дороги размыло, едва сюда-то добрался. Десятый день льёт. И чтоб это прекратить, надо меч подобрать и обратно в пещеру затащить, в магически защищённый круг, откудова Кагыр эту железяку и вытащил. Так ведь едва его в руки возьмёшь – бабах, и ещё один хорошо прожаренный искатель приключений в собственном соку, получите и распишитесь. Ежели писать не умеете – поставьте крестик, на могилке оно в самый раз будет. Или на карте...
      Уже приходил какой-то мужик, кричал, что дождь будет лить ещё тридцать дней и надо строить корабль. А на борт он хотел набрать зверья всякого-разного, по две штуки. А чего по две-то? Свиней вон тех же лучше бы целое стадо взять, коров там, коз... Тридцать дней жрать-то на корабле ведь надо. Так нет, он хотел дикого зверья взять и непременно по парам. А зачем – не объяснил. Заявил, что ему какой-то Боб так велел. Ну и странное же имечко – Боб. И кто это такой вообще? Ну, мы его, конечно, взашей вытолкали – мужика того, не Боба. Боб-то вовсе не приходил, так что он явно поумней будет, не зря его тот чудак слушается всё же.
      Только вот корабль ничем тут не поможет, хоть со зверьём, хоть с птицами. И дождь даже через тридцать дней не кончится. Меч-то за этот месяц сам в пещеру не заплывёт. Ну, разве что течением сдвинет, но на это надежды мало. Пусть на это Боб надеется, а я думаю, надо самому не плошать.
      Но я сам-то обратно ни ногой. Скоро до пещеры только вплавь добраться можно будет. А из нас, гномов, пловцы не ахти. То есть, плыть, конечно, можем – но только вниз, как топор. Слишком уж сильно земля-матушка к себе притягивает. А потому... Потому надо других дураков найти. А вот и они, легки на помине.
      – Эй, ребята! Вижу, вы настоящие искатели приключений! Ну, идите сюда, не тушуйтесь. Да-да, ты, остроухий, и приятель твой. Как насчёт отправиться на поиски великого и могучего древнего артефакта? Я вам и карту нарисую. И крестик поставлю, все ориентиры дам. Вот смотри, тут пещера, тут меч, а рядом жареный орк лежит. И если меч занести в пещеру и положить в магический круг... Откуда я так точно всё знаю? Да как же, это ж великий и могучий Громовой Клинок! Про него семьсот двадцать три пророчества написано! И про орка, конечно, тоже не забыли. Что же прорицатели дураки, по-вашему? Да клянусь своей бородой! Согласны? Ну, тогда ещё по кружечке, а с утречка вперёд!
      Хм, да, вот дело и сделано. Посмотрим, что из этого выйдет. А интересно, что происходит с эльфом, когда в него попадает молния?..