      Эл аккуратно вывел последний символ и ещё раз дотошно сверил дело своих рук с чертежом в гримуаре. Шестиконечная звезда Давида, начерченная на полу, полностью соответствовала образцу. Убедившись в этом, Эл перевернул страницу и принялся читать заклинание. Буквально выкрикнув последнее слово, он захлопнул книгу и на всякий случай отступил на шаг. Ничего не произошло. Эл разочарованно взглянул на блестящую золотом надпись «Прикладная демонология», красующуюся на кроваво-красной обложке.
      - Провались оно всё! – гневно вскричал он, и, развернувшись, с размаху запустил тяжёлый том в стену.
      Гримуар с грохотом упал на пол и лёг рядом с братом-близнецом, на чёрном переплёте которого серебрилось название «Прикладная некромантия».
      - Это твоё желание? – прозвучал насмешливый голос за спиной.
      Подскочив как ужаленный, не то от неожиданности, не то от радости, Эл резко обернулся. И очень удивился, узрев вместо ожидаемого чешуйчато-рогато-клыкастого демона молодого темноволосого парня, вальяжно развалившегося в кожаном кресле, появившемся на звезде Давида.
      - Чего уставился, будто покойника увидел? – осведомился парень.
      Эл слегка поморщился, вспомнив неудачную попытку стать некромансером.
      - Чего надо-то? – грубовато спросил гость, не дождавшись ответа на предыдущий вопрос.
      - От тебя? – осторожно уточнил Эл.
      - Нет, от Санта Клауса, - проворчал тот, извлекая из воздуха зажжённую сигарету и глубоко затягиваясь. – Если ты в этом году хорошо себя вёл, я передам ему твоё желание.
      - Ты кто? – вопросил Эл, несколько растерявшись.
      - Рудольф, красноносый олень! – рявкнул парень, заставив Эла испуганно вжать голову в плечи. – Ты кого вызывал?
      - Демона.
      - А я, по-твоему, кто? Пасхальный кролик?
      - Ты не похож на демона, - заметил Эл.
      - Я не соответствую твоему представлению о внешнем виде демона, - поправил его собеседник. – Но это не мешает мне быть демоном. В конце концов, что есть демон?
      - Ты тут не философствуй! – прикрикнул на него Эл, вновь обретая уверенность в себе. – Я тебя вызвал, значит, ты должен мне подчиняться!
      - Хам, - буркнул демон, но всё же замолчал.
      - Теперь ты выполнишь три моих желания, - приказал новоявленный демонолог.
      - Одно, - возразил демон. – Три желания выполняют джинны. Я-то что, мне не жалко, хоть десять желаний. Профсоюз запрещает. Лимит, как говорится.
      - А что ты можешь? – поинтересовался Эл.
      - Да почти всё. Хочешь денег, власти, абсолютного знания, вечной жизни? Только скажи.
      - Меня не проведёшь, - покачал головой Эл. – Я знаю, что желание надо формулировать чётко, иначе без подвоха не обойдётся. Пожелаю денег, так мне на голову гора монет свалится. От абсолютного знания я либо сразу свихнусь, либо от скуки помирать буду. А к вечной жизни ведь вечная молодость не прилагается?
      - А ты умный парень, начитанный, - похвалил демон. – Только формулируй побыстрее. А то скоро моя жена домой вернётся и, если меня не застанет, такой скандал устроит! Поди докажи ей потом, что меня вызывали!
      - Я тебя надолго не задержу, - заверил его Эл. – Желание у меня давно придумано.
      - Начинай со слов «Я желаю» и заканчивай словом «Исполняй», - подсказал демон.
      - Я желаю, чтобы ты передал мне своё могущество, способность исполнять желания и все остальные сверхъестественные силы, - произнёс Эл. – Исполняй.
      - Не ожидал, - уважительно протянул демон. – Редко попадаются такие знатоки с подобным желанием. Раз в тысячу лет, не чаще.
      - Исполняй! – нетерпеливо повторил Эл.
      - Сейчас, секундочку. С духом соберусь, - успокоил демон.
      Закрыв глаза и несколько раз глубоко вздохнув, он щёлкнул пальцами и воскликнул:
      - Исполнено!
      В тот же миг Эл оказался сидящим в кресле внутри звезды Давида, а демон перенёсся на его место.
      - Теперь ты демон, исполняющий желания, - рассмеялся парень. – Я и сам когда-то также попался. Очень умным себя считал, прямо как ты. Не волнуйся, и на твою долю умник найдётся. Лет через тысячу.
      - Но я не демон, - возразил Эл, слишком ошарашенный, чтобы сказать что-то поумнее.
      - А этого лучше никому не говори, - отозвался бывший демон. – А то... Ладно, со временем сам всему научишься.
      - Но я хотел только твою силу!
      - Сила не даётся даром. К ней всегда прилагается ответственность... Кстати, не переживай, насчёт жены я пошутил.
      По поводу жены демона Эл как раз беспокоился меньше всего. Он попытался кинуться вдогонку за уходящим демоном – теперь уже бывшим демоном – но не смог выйти из звезды Давида, будто наткнувшись на невидимый барьер. Эл с трудом подавил желание выругаться – став демоном, способным исполнять желания, бросаться словами опасно, сказанное ведь может и воплотиться в реальность – и только тяжело вздохнул.
      - Что ж, буду осваивать профессию демона, - пробормотал Эл, покоряясь судьбе.
      Опустившись в кресло, он извлёк из воздуха сигарету и, закурив, принялся размышлять, долго ли придётся ждать первого вызова.



15.02.07