      Все обитатели Тёмного Замка собрались на крыше башни, чтобы собственными глазами лицезреть надвигающуюся угрозу. Со стороны гор неторопливо летела стая каких-то существ. Они пока находились в нескольких километрах от Замка, но благо никто из нас не страдал слабостью зрения, а большинство владело заклятием дальновидения, остальные же использовали для этого соответствующие амулеты.
      - Это драконы, принявшие человекоподобный облик, – высказала предположение Некромантка.
      - Нет, это люди, отрастившие крылья, хвосты и чешую, – немедленно возразил Демонолог.
      Вот всегда они так – что бы один ни сказал, другой непременно начинает спорить, даже если при этом приходится нести ерунду. Ладно бы не соглашались только по профессиональным вопросам – о сравнительных достоинствах и недостатках некромантии и демонологии – так нет же, на любую тему у них мнения полярные – из принципа «оппонент всегда дурак».
      - Это помесь людей и драконов, потомки смешанных пар двух рас, – сказал, как отрубил Палач, не давая спору разгореться.
      Вервольф помалкивал, задумчиво пожёвывая свой хвост. Чародей притащил полный сундук артефактов и теперь сортировал их на две кучки, правда, некоторые при этом навешивал на себя или распихивал по карманам – наверняка прихватит самые могущественные и полезные, а нам оставит всякий хлам. Ведьма наблюдала за его действиями, нарезая вокруг круги – видимо, в надежде, что и ей что-нибудь перепадёт, лишь бы перестала мельтешить. Чёрный Рыцарь время от времени что-то глухо рокотал под забралом на забытом людьми Древнем наречии – вряд ли в его репликах содержались цензурные слова, помимо междометий.
      - Что скажешь, Лорд? – поинтересовался Вервольф, временно оставив свой хвост в покое.
      - Скажу, что теперь твёрдо уверен – драконы похищают принцесс отнюдь не из гастрономических соображений, – изрёк я.
      - От принцесс у меня изжога, – проворчал Монстр. Впрочем, его никто не спрашивал, всё равно ничего путного не скажет.
      - Красиво летят, – протянула Ведьма.
      - И прямо на нас, – буркнул Демонолог.
      - Думаешь, нападут? – осведомилась Некромантка, явно намереваясь не согласиться, что бы ни ответил Демонолог.
      - Да даже если они планируют просто над нами пролететь, то наверняка ведь при этом весь двор обгадят, – пессимистично оценил ситуацию Палач.
      Каждый тут же начал поглядывать на остальных, прикидывая, кому придётся убирать подарки с высоты птичьего помёта, если прогноз Палача сбудется.
      - Ладно, признаю, развеять над Замком проклятие расстройства желудка было плохой идеей, – повинился Чародей. – Но ситуация была экстренная...
      - Добежать, что ли, не успевал? – пророкотал Чёрный Рыцарь.
      - Прекратить пререкания. Объявляю военное положение, – скомандовал я. – Даже если этих принцев-драконов мимо пронесёт... – Я подождал, пока хохот над двусмысленной фразой утихнет, и продолжил: – Даже в этом случае они в землях людей такого наворотят, что нам там проводить досуг уже не удастся.
      - Страх и ужас мы приносим людям! – вставил своё веское слово Монстр, как обычно не по теме.
      - Готовимся к атаке, – дал отмашку я, как бы ненароком угодив при этом Монстру в челюсть. Впрочем, он не обратил на это внимания.
      - Ты хотел сказать, к отражению атаки, Лорд, – поправил меня Вервольф.
      - Это не наш метод, – постучав себя кулаком по шлему, сообщил ему Чёрный Рыцарь.
      - А какой наш? – полюбопытствовала Ведьма.
      - Превентивная защита, – поведал я. – То бишь – нападение, потому что это лучшая защита.
      - Мясо летит! – прорычал Монстр, наконец-то заметив приближающихся людей-драконов. На башню вместе с остальными он притащился, видимо, просто за компанию.
      - Всем занять боевые позиции согласно штатному расписанию! – приказал я.
      В ответ раздалось ворчание и фразы на Древнем наречии.
      - Неподчинение приказу по законам военного времени карается нарядом на месячную уборку Замка, – напомнил я. Всех мгновенно как ветром сдуло.
      Я направился в центральный зал и включил Всевидящее Око. Для начала осмотрел диспозицию противника. Люди-драконы и впрямь летели красиво, хотя совершенно неестественно – тело в вертикальном положении, крылья машут очень редко, явно держатся в воздухе исключительно на магии. Оружие в передних лапах блестит, разноцветная чешуя сверкает, на головах костяные выросты наподобие короны с вправленными драгоценными камнями – ну точно принцы.
      Я перевёл Око на осмотр Замка. Некромантка выводила во двор зомби из некрополя, подгоняя отстающих пинками, и пыталась выстроить их в подобие боевого порядка. Демонолог чертил какие-то узоры и знаки на специально для этой цели насыпанной площадке с чёрным песком. Вервольф, вместо того, чтобы готовиться к бою, выкатывал из подвала бочки – заранее готовился отмечать будущую победу. Что ж, тоже польза. Надеюсь, он не забудет и мне бочонок прикатить. Хотя, если он продолжит с таким же энтузиазмом дегустировать, то уже через часок будет готов вести с Монстром интеллектуальные беседы. Палач разложил перед собой десяток секир и теперь пытался решить, какой отдать предпочтение. Чародей и Чёрный Рыцарь просто сидели на каменных постаментах, видом напоминающих алтари, но предназначенных для совсем других целей. Ведьма зачем-то шарила в арсенале. Монстра Всевидящее Око засечь не могло.
      Ладно, пора начинать. Я вытащил Чёрный Жезл и вставил его в углубление на постаменте в центре зала. Тёмный Замок слегка вздрогнул и начал плавно подниматься в воздух, увлекая за собой окружающий островок земли. Заклятье активировано, теперь нужно его поддерживать. Я запел.
      В зал зашёл Вервольф, ногой катя перед собой бочонок, а руками зажимая уши. А быстрее надо было шевелиться, притащил бы пиво раньше, не пришлось бы мучиться от моего пения. Тоже мне, ценитель нашёлся. Если у меня ни голоса, ни слуха нет, почему же тогда магия работает? Нет, врут всё, завидуют моему таланту. Вот Монстр никогда не жалуется, даже подпевает. И сейчас явился. Ладно, останется пока в резерве, не пить же мне в одиночку.

      Тем временем воздушный бой уже начался. Основную ударную силу составляли Чародей, Палач и Чёрный Рыцарь. Они летели на постаментах-алтарях, ранее стоявших во дворе. Люди-драконы в панике шарахались от несущихся на них каменюг с этакими «наездниками». Чародей метал молнии из золотого скипетра, не брезгуя, впрочем, использовать его при случае и в качестве булавы. Хотя героев, рискующих приблизиться на расстояние удара, уже не осталось. Ведьма с визгом носилась среди сражающихся, оседлав вместо метлы – которой у нас в Замке днём с огнём не сыщешь – алебарду, внося дополнительные сумбур и сумятицу, но без особой практической пользы. Хотя её вопли вполне можно было считать акустической атакой. Впрочем, союзники от этого страдали едва ли меньше, чем враги.
      Демоны, призванные Демонологом, сжимали вокруг людей-драконов полукольцо, прижимая их к Замку. Некоторые пытались приземлиться во дворе, но там их встречали зомби во главе с Некроманткой, не скупящейся на удары посохом. Демонолог радостно приплясывал – всё-таки его демоны убили больше людей-драконов, чем зомби Некромантки, – иногда экспрессивно выражаясь на Древнем наречии – когда кто-нибудь из троицы летунов в азарте погони сшибал каменной плитой одного из демонов.
      - Монстр, закуска! – скомандовал я, указав сперва на картину воздушного боя, а потом на дверь.
      Хватит ему тут сидеть, пускай разомнётся, а то уже полбочонка выхлебал.
      Что ж, можно считать нашествие порождений драконов и принцесс остановленным. Люди спасены. Хотя спасены-то от них, но не от нас...



11.06.09