- Эй, дракон, выходи! – яростно кричал рыцарь. – Я пришел сюда, чтобы освободить принцессу!
Дракон тяжело вздохнул.
«Какая ещё к черту принцесса? Отродясь таких в моей пещере не было. Вот что за народ, а?! Если кто пропал, то сразу дракон. А я, между прочим, существо миролюбивое».
Зеленокожий подошел к зеркалу, и поправил свою причёску.
- Ну надо же, выгляжу почти как человек. Годы тренировок, и меня практически не отличить от человека. Творит же магия чудеса, - он улыбнулся своему отражению. – Эх, неохота мне сейчас вступать в конфликт с очередным недогероем. Им что здесь мёдом намазано?
- Выходи, чудище трёхголовое! – не унимался герой.
- Что за бред?! – «дракон» тряхнул копной светлых волос, - голова у меня одна. И не чудище я вовсе!
- Ирод проклятый, явись же предо мной! – рыцарь на этот раз какой-то обозлённый попался.
И ведь не напугали его разбросанные по территории болота кости, пугала и вывески типа «Направо пойдёшь – что-то там, налево пойдёшь – ещё чё-то». В общем, живым отсюда не вернуться.
- Иду я, иду, - вздохнул «дракон», и направился к выходу из своего логова.
Зря, что пещера. Тут имелись абсолютно все удобства. И кровать, и шкафы с одеждой. Даже рукомойник притащил сюда. А колодец за пещерой вырыл, три года назад. А ещё неплохая кухонька. Любило «чудище» экспериментировать. Пробовало готовить всякие вкусности.
- Ну вот и я, - «дракон» вышел из пещеры, и увидел стоящего неподалёку молодого парня.
Всего в доспехах, с мечом в руках. Высок, строен, статен. Однозначно красив. И кожа вся такая загорелая, красивая. Естественная и светлая.
Вздохнул тяжко дракон.
«Мне такого результата уж точно никогда не добиться. Магия не всесильна».
Кстати, что-то здесь было не так. Не как в легендах и историях. Чего-то не хватало.
- Эй, а конь твой где? – растерялось «чудище».
Рыцарь замялся, и задумчиво почесал репу:
- Так он того, сознание потерял, - «герой» посмотрел внимательно на вышедшего из пещеры, - а чудище где?
- Так вот же оно, - "дракон" ткнул в себя пальцем, - прямо перед тобой.
Парень затих. Наверняка шевелит своими шестерёнками, пытаясь сопоставить увиденное и услышанное.
«Эх, а ведь хорошо быть героем, - вздохнул зеленокожий, - убил дракона – заслужил уважение односельчан. Тут тебе и богатство, и принцесса. Хотя, не нужна мне девушка. Мне бы собеседника. А то совсем от скуки подыхаю. Не с кем переживаниями поделиться, некому рассказать истории о своей жизни. Это всё так печально».
- Быть такого не может, - ошарашено проговорил рыцарь, - где хвост, три головы?
« Да что же ты так к этим трём головам-то пристал, а?! Делать нечего. Разозлил ты меня».
Конечно, на то, чтобы принять человекоподобный облик, «дракону» понадобилось много усилий, но теперь настроение было окончательно испорчено. Так что терять нечего.
« Напугаю очередного героя, продолжу жить в одиночестве».
Для того, чтобы принять свой истинный облик, понадобились лишь несколько секунд.
Но их с головой хватило, чтобы «герой» понял всю серьезность происходящего.
Огромная зелёная «ящерица» вселяла ужас. И тот факт, что голова всего одна, ничуть не успокаивал. Огромная пасть, наверняка острые зубы.
Перед тем, как герой отправился в страну бессознанки вслед за своим конём, подумал, что принцесса этого явно не стоила.

«Герой» был малость удивлён тому факту, что проснулся он не у ворот в рай, а в сером и прохладном помещении. Где повсюду горели свечи. Где было странно чисто, а ещё пахло чем-то вкусным.
- Проснулся? – услышал парень.
Это был тот самый с зелёной кожей.
- Чудище! – вскрикнул рыцарь, тыча пальцем в «дракона».
«Ну никакого воспитания» - вздохнуло «чудище».
- Ты притащило меня, чтобы съесть! Где мой меч?!
- Ага, так я тебе и сказал, где он! – хмыкнул хозяин пещеры. – И лошадь твою я не трогал. Она, между прочим, пасётся на лужайке. Можешь даже не благодарить.
- И не буду, - гаркнул «герой», и вскочил с кровати.
Кровати, которую это самое «чудище» само сделало.
Рыцарь выскочил из пещеры, оставив «дракона» в недоумении.
- Люди, что с них взять, - устало вздохнул он.

А утром «дракона» разбудил такой знакомый крик:
- Я тебя достану, чудище чешуйчатое!
Зеленокожий улыбнулся.
« Ну надо же, вернулся. Никто не возвращался, а он пришел».
Он встал с кровати и направился к выходу из логова. Там его ждал определённо странный рыцарь…


