РЕКЛАМА
       – А что хочешь ты? – спросил медвежонок.
       – Я хочу, чтобы мама пришла с работы раньше и поиграла со мной, – печально ответил плюшевый зайчик.
       В комнате, такой огромной и холодной, на маленькой мягкой кроватке, поджав под себя ножки, сидел малыш, державший в руках две плюшевые игрушки. Здесь вообще было много игрушек, ведь мама покупала ему всё самое лучшее, желая сделать детство ребенка как можно более счастливым. Однако разве плюшевые друзья заменят настоящих друзей, родителей? Увы, думаю, что нет. Но малыш продолжал верить. Он ведь Волшебник, кто, как не он, должен верить? Вот выдастся случай, и он сразу загадает мамин выходной. Жаль, правда, что для этого еще не выпадало шанса. Но малыш продолжает верить. Ведь именно вера рождает волшебников, ведь именно доброта порождает магию, а искренность – способность дарить людям счастье.
       Тяжело быть Волшебником. Тоша прекрасно знал, каково это. Уж кому, как не ему, знать.
       – А скоро придет няня, – сообщил мишка.
       – Ага, – подтвердил зайчонок. – И Волшебник снова будет исполнять желания.
       – Да, – немного устало произнес медвежонок.
       – И, может быть, мне хватит конфет, чтобы загадать свое желание, – обреченно сказал малыш, а потом с некоторой грустью спросил у своих друзей: – Хватит ведь?
       Так, в игре со своими игрушками и проходили вечера Тошеньки. А днем он иногда гулял вместе с Лизой, со своей няней. Лиза была его единственным настоящим другом. Лишь няне он рассказывал всякие истории, которые приходили ему в голову, лишь с ней он обсуждал мультфильмы, которые посмотрел за день, лишь она читала ему сказки на ночь. Лишь она была другом. А еще именно няня помогала юному Волшебнику исполнять желания.
       – А когда уже придет Лиза? – спросил зайчонок.
       – Эм… – Антоша не нашелся, что ответить на свой же вопрос, и, в порыве отчаяния, кинул зайчика с медвежонком на стоящее неподалеку кресло. Грустно. И уж больно скучно общество игрушек. А хочется пойти во двор, погулять с другими детками, порисовать на асфальте, испечь пару песчаных куличиков, поиграть в догонялки. Но нет, увы. Мама запрещает. У Тошеньки плохой иммунитет, да и на улице его поджидает множество опасностей, от которых не сможет уберечь даже няня. 
       Несколько минут размышлений о том, как бы мило смотрелись Тошины любимые ботиночки, прыгни он в лужу. Нет, вы только представьте! Черные ботиночки, огромная лужа темно-серого цвета с отраженными в ней зданиями двора и довольной физиономией Антошеньки, летящие во все стороны брызги, словно по волшебству начавшие сиять на солнце, разнообразные по форме и расцветке следы от капель на одежде прохожих и Лизы. Эх, наверное, это по-настоящему здорово. Хотя откуда Тошеньке знать.
       Мечты пусты, увы, но кто, если не Волшебник, будет мечтать и верить?
       Малыш ловко слез с кроватки и направился к шкафу, на котором висела маленькая черная доска для рисунков мелом. Ребенок аккуратно взял белый мелок и замер, пытаясь придумать, что же нарисовать. Но в голову ничего не приходило.
       Нет, правда, а что можно нарисовать? Всё, что только можно, уже давно было десятки раз изображено на черной поверхности доски.
       – А что если… – прошептал малыш, – ведь чтобы Волшебник исполнил желание, нужно написать ему об этом, так? 
       И Тошенька большими печатными буквами написал на доске: «ХАЧЮ».
       А дальше… Но ничего не приходило в голову. Точнее, он хотел написать, что хочет, чтобы мама была рядом, играла с ним, чаще приходила с работы пораньше, чтобы вот прямо сейчас она обязательно-обязательно решила отпроситься с работы, зайти в магазин и купить какой-нибудь вкусный тортик, чтобы ее шеф неожиданно решил дать ей отпуск на месяц или даже на год, чтобы они завтра пошли в зоопарк смотреть на слона, такого огромного и сильного, такого, какого Тоша никогда не видел, впрочем, он вообще никакого взаправдашнего слона не видел, только на картинке. Хотел-то он многого, несомненно, но отчего-то Антошенька несколько сомневался в своих способностях письма, ведь он совсем недавно начал учиться писать и еще не все слова складывались из знакомых ему букв, а тем более такие сложные и большие предложения.
       И что же делать? Ребенок обреченно вздохнул, так и не найдя ответа на этот вопрос. 
       Волшебник не должен сдаваться, Антошенька это знает, но сейчас даже он был бессилен. 
       Малыш снова вздохнул и направился к кровати, на которую он лениво залез, и обнял подушку, словно она была его единственным другом.
       Послышались тихие шаги, после чего с легким скрипом распахнулась дверь, и в комнату вошла Лиза.
       – Привет, Тошенька, – улыбаясь, произнесла девушка.
       – Лиза! – воскликнул ребенок, очень быстро соскочив с кровати и помчавшись обнимать няню.
       – Как ты тут, Волшебник? 
       Малыш засмеялся. Ему нравилось, когда Лиза называла его Волшебником. Так он чувствовал себя немного счастливее.
       – Как ты тут без меня? Играл с игрушками? – поинтересовалась няня, глядя на зайку и мишку, лежавших в кресле. И, не дожидаясь ответа, добавила: – А не пора ли нам проверить почту и исполнить несколько желаний?
       – Ага, – довольно согласился Антоша, наблюдая, как девушка достает с самой верхней полки красивое стеклянное блюдце, полное разноцветных карамельных конфет. Ребенок никогда не понимал, как Мудрый Маг их туда умудрялся класть; должно быть, он очень высокий, ведь даже Лизе приходится вставать на стул, чтобы их достать.
       – Вот, Мудрый Маг дал тебе сегодня вот столько конфет, – и девушка указала ребенку на блюдце, которое поставила на столик рядом с ноутбуком.
       – Ох, так много! – с надеждой воскликнул ребенок.
       Мудрый Маг редко давал Волшебникам много конфет. Для чего нужны конфеты, спросите вы? Они всегда становились платой за исполненные желания. Тошенька не был до конца уверен, как это всё работает, но он искренне считал, что когда он загадывает желание других, вовсе не он, Волшебник, его исполняет, а маленькие невидимые феи, которые съедают конфетку-дар. Но отчего-то ведь именно его зовут Волшебником? Не зря ведь Мудрый Маг именно ему отправляет конфеты. Значит, он точно знает, что Тоша будет выполнять все желания людей, не опускаясь до корысти и бесчестности. Так ведь? Вот оттого он и Волшебник. Так что, скорее всего, тут всё намного сложнее, чем просто маленькие феи. Как знать.

       Малыш беззаботно улыбнулся, искренне веря, что сегодня он точно загадает свое желание. А в это время Лиза открывала почту Волшебника, чтобы просмотреть письма-желания, ведь сам Тошенька еще с трудом мог читать. А если и мог что-то прочесть, то не всегда понимал, о чем именно там говорилось.
       – Итак, посмотрим. О, сколько просьб сегодня! – удивилась Лиза, с интересом пролистывая заявки.
       – Сколько? – с любопытством смотря на экран, спросил ребенок.
       – Мно-ого, – усмехнулась девушка. – Готов?
       – Угу, – собрано кивнул малыш.
       – Итак. Девочка просит у тебя сапожки на высокой платформе, – пересказала первую просьбу Лиза.
       Ребенок с воодушевлением взял с блюдца первую конфетку, крепко сжал ее в маленьком кулачке, вытянув руку вперед, зажмурился и тихо-тихо прошептал:
       – Пусть у этой девочки будут теплые-теплые, самые красивые и самые удобные сапожки, какие она только захочет. Пожалуйста.
       Антошенька, немного сомневаясь, словно он делал это впервые, приоткрыл один глаз и посмотрел на руку, желая узнать, исчезла ли конфета. Исчезла! Нет, представляете, она действительно исчезла! Ура, значит желание обязательно исполнится! Малыш, искренне обрадовавшись, посмотрел на няню, желая узнать, что же хочет следующий пишущий.
       – Мальчик хочет, чтобы его девочка на него не обижалась, – сообщила Лиза.
       Антоша взял в ручку новую маленькую розовую карамельную конфетку и снова начал тихо-тихо шептать:
       – Пусть она его простит. И пусть они никогда не будут больше ссориться. Пусть они будут счастливы. Обязательно счастливы. Пожалуйста.
       И снова конфета исчезла из рук ребенка. Нет, это точно маленькие феи!
       Так, желая счастья и выполняя желания всех написавших, ребенок сжимал в своем маленьком кулачке конфету за конфетой, пока на блюдце не осталось всего две: фиолетовая и зеленая.
       Малыш взял одну из карамелек, выслушивая новое пожелание. Какая-то девочка очень хотела на концерт любимой группы. Малыш в очередной раз с неподдельным усердием сжал в кулачке лакомство и совершенно искренне прошептал:
       – Пусть эта девочка обязательно попадет на концерт своей любимой группы. Обязательно. Пожалуйста.
       И снова конфета исчезла. Ребенок с надеждой посмотрел на последнюю оставшуюся на блюдце зеленую карамельку, искренне веря, что желаний больше нет, уже даже начал мысленно формулировать своё. 
       – Всё? – с неподдельным интересом и несколько печальной надеждой, поинтересовался Антошик.
       – Нет, еще одно, – ответила девушка, не имея ни малейшего представления, что Тоша хочет тоже загадать желание. Малыш обреченно вздохнул. Похоже, придется ждать следующего вечера. Что же, он уже привык.
       – А что это у нас за грусть на лице, а, Волшебник? 
       – Я тоже хотел загадать желание.
       – Так загадай, – удивилась девушка.
       – А какое последнее желание? – обреченно спросил малыш.
       – Девочка хочет, чтобы у нее появился фотоаппарат, – вздохнув, ответила няня. – Ты выполнишь ее желание вместо своего?
       – Ага, – тихо ответил ребенок, сжимая последнюю конфету в кулачке. – Если она это загадала, значит я должен исполнить. Ведь мне хочется, чтобы в мире хоть на капельку стало больше счастья.
       Девушка лишь тихо вздохнула.
       – Хочу, чтобы у этой девочки появился фотоаппарат, – грустно прошептал Тоша. – Пожалуйста.
       И из его маленькой ручки исчезла последняя конфета. 
       Малыш немного обреченно побрел к кровати, но искренне старался не выдать своей грусти, чтобы Лиза не волновалась.
       Девушка аккуратно поставила блюдце обратно на верхнюю полку шкафа и, услышав, что в соседней комнате звонит ее телефон, направилась к двери, но, бросив взгляд на маленького мальчика, который тщательно укутался в одеяло, сказала:
       – Я сейчас. Отвечу на звонок и вернусь, прочитаю тебе сказку.
       – Нет, не надо. Я уже сплю. Пока, спокойной ночи, – как можно более радостно сказал ребенок. Но горечь в голосе маленького Тошеньки не осталась незамеченной. Однако Лиза решила не вмешиваться: раз он так хочет, то так пусть и будет.
       Потушив свет и уже почти закрыв дверь, девушка в последний раз взглянула на ребенка, так беззащитно свернувшегося на своей кроватке. На ребенка, который тоже о чем-то мечтал, чего-то хотел. Но он был Волшебником. А значит, у него было большое доброе сердце, ведь он всей своей наивной детской душой желал всем счастья, он искренне хотел помочь всем, кто к нему обращался. И, забывая о себе, он был готов потратить последнюю конфету на желание совершенно незнакомого ему человека; человека, который, быть может, загадав желание, совершенно о нем забывал, и даже потом, после исполнения, совершенно не вспоминал о маленьком мальчике, который пожертвовал своей мечтой ради счастья других. Увы, Мудрый Маг был несколько жесток, отправляя лишь столько конфет, сколько загадано желаний.
       Девушка печально улыбнулась своим мыслям, снова повторив для себя, что у малыша по-настоящему большое сердце, он – настоящий Волшебник.
       Лиза тихо прикрыла дверь и ушла. До следующего дня, ведь она увидит Антошеньку снова лишь завтра.
       Послушав тихие шаги няни, ребенок попытался заснуть, но это у него никак не получалось, ведь в голове толпились тучи мыслей. Он тоже хотел загадать желание, он тоже хотел счастья! Да, точно! Юного Волшебника осенило: он хочет счастья.
       Ребенок тихо встал с кровати и направился к доске, на которой из-за ночника, висящего над ней, вполне хорошо читалось его «ХАЧЮ». Взяв мел и немного подумав, ребенок написал чуть ниже: «ЩАСТЯ». Немного отойдя, он осмотрел свое записанное желание. Но ведь Волшебник не может исполнить такое непонятное желание, ведь откуда ему знать, что значит счастье? И малыш еще чуть ниже приписал: «ЩАСТЕ = МАМА РЯДОМ». Дописав последнюю букву, ребенок, искренне надеясь, что какой-нибудь другой Волшебник как-нибудь обязательно прочитает это желание и выполнит его, побежал в кроватку и тепло-тепло укутался одеялком. Бросив в последний раз взгляд на доску с его желанием, мальчик довольно улыбнулся и отвернулся к стене. И уснул. Тихим сладким сном.
РЕКЛАМА



*****



       А в это время где-то далеко-далеко, за тысячу морей и рек, Мудрый Маг, разворачивая маленькую зеленую карамельку, заглянул в свою чашку чая и увидел мирно спящего Волшебника, а на другой стороне комнаты – доску, на которой неопытной детской ручкой было написано:

       ХАЧЮ
       ЩАСТЯ.
       ЩАСТЕ = МАМА РЯДОМ.

       И Мудрый Маг улыбнулся, сжав в руке маленькую карамельку – маленький символ детской мечты, – и тихо прошептал: «Пожалуйста…»