В году, неведомо каком,
В стране, поныне неизвестной,
Случился в городке одном
Однажды случай интересный.
Там правил граф. Среди покоя -
Жизнь слишком мирно протекала,
И граф свою судьбу героя
Искал на донышке бокала.
Ему – потомку славных дел,
Не улыбалось разбираться:
Кто чью корову поимел,
То есть, чей бык стал с ней…бодаться)).
Нет, графу снилась тень войны,
Победы славные, награды,
О новых землях видел сны,
И слышал про себя баллады.
Но время шло, какой кошмар!
Граф разменял уж четверть века…
И, хоть еще он был не стар,
Не красит скука человека!
И вот, в один из теплых дней,
Когда отчаялся несчастный,
К нему толпа его людей,
Вбежала, голося ужасно!
Он слушал, гриву теребя,
(уж очень волосы пушисты
У графа нашего). В себя
Придя, граф стал как тигр, неистов.
Он кликнул – оседлать коня,
Доспехи старые почистить.
Собрался, латами звеня,
И в путь отправился – за жизнью:
Спасая городских людей.
Хотя , на самом деле, больше
За славой, за судьбой своей,
Да чтоб кошель набить потолще.
Он ехал в лес, чуть не крича:
«Сбылось! Мечта осуществилась!»
И острым лезвием меча,
Махал окрест, что было силы.
Не мудрено, ведь граф - был рад.
Та весть, что в путь его пустила,
Свалившись с неба, словно град –
Драконовая Злая сила!
И граф, как много лет назад,
Уподобляясь всем героям,
За чудо-зверем (хоть в сам ад!)
Скакал в волнительном запое.
Дракон, последний может быть,
Лишь графом должен быть сраженный.
Найти, поймать, потом убить!
А шкуру - пустим на знамена.
Садилось солнце, граф устал,
И конь его уже не резво -
Скорей тащился - не скакал…
И граф был непривычно трезвым…
В чащобе темной у реки
Граф спешился, решив с ночевкой
Не медлить больше. Угольки
Костра тьму резали. Лишь звонко
Сверчки пиликали и сон
Накрыл, как ватным одеялом.
Граф спал, мечтая о былом
Величии, что так искал он…

А поутру – желудок взвыл,
Ведь граф так сильно торопился,
Что и еду он позабыл,
И лук с колчаном…позабылся)).
Голодный, мятый, очень злой,
Граф углублялся дальше в пущу,
К обеду – очень громкий вой
Пустого брюха стал погуще…
И к вечеру печальный граф
Вдруг понял – не в победе радость!
Лишь только от души пожрав,
Ты понимаешь жизни сладость!
Внезапно пуща раздалась,
На берег озера из леса
Граф выехал. Жизнь удалась!
Купалась в озере принцесса:
Точеная видна спина,
И вьются локоны златые,
Она прекрасна (и одна?!)
И ведра рядышком – пустые…
Граф – истинный был джентльмен,
Он споро спешился и тут же
Ей помощь предложил взамен
Ее согласия на ужин.
(А заодно и на ночлег!
Устал верхом он, с непривычки.)
Вдруг - день остановил свой бег:
Фасад принцессы…не девичий?!
Лицо – прекрасно, лунный лик.
Но – нет грудей, и безвозвратно
Удар героя вновь настиг,
Глаза спустив до… аппарата.
Приличный Орган. Граф поник,
Но тут желудок вновь напомнил:
Раз нет причины для двоих
Стесняться, будет граф накормлен.
Блондин, услышав трубный глас,
И рассмотрев немного гостя,
Наполнил ведра, и тотчас
Одевшись, звал мужчину в гости.
Забрав у юноши ведро,
Граф тихомолком удивлялся.
Край дикий до того суров,
Как он один тут управлялся?
Но следом шел и в поводу,
Коня ведя, залюбовался.
(А сердце чуяло беду!)
Граф подсознательно…влюблялся!
Внимая шелковым волнам,
Что достигали пятой точки,
Походке плавной… Тут и там,
Граф отвлекался на…цветочки.)
Округлой щиколотки гладь,
Благоуханье нежной кожи…
Хотелось взять Его и ВЗЯТЬ!
Черт, и помыслить невозможно!
Во-первых, юношу нельзя
Вот так вот просто – и на койку!
А во-вторых, в душе горЯ,
Граф заводился потихоньку.

У озера была гора
Как замок высоко и грозно
Она вздымала острия
И попирала ими звезды.
И к той горе они дошли,
А там, за угловатым камнем,
Дыру огромную нашли,
В ней словно бесновался пламень.
Края оплавлены на нет,
Внутри – огромная пещера.
Ей может быть – и сотни лет
Дать можно было очень смело.
В пещере той блондин и жил,
Благоустроенной, уютной.
И граф на все вокруг забил,
Довольный будущим приютом.
Улыбчивый хозяин, вскользь
Визита выяснив причину,
Не полагаясь на «авось»,
Прекрасно накормил мужчину.
И на кровать (для пятерых!)
Уставшего, к закату солнца,
В меха пушистые свои
Спать уложил драконоборца.
И сам прилег… А граф был пьян,
Нет, не вином, другой причиной!
В блондине лишь один изъян
Он обнаружил. Тот – мужчина!
И сон никак не шел к нему,
И граф вертелся, возбудившись,
Пеняя сердцу и уму,
Что в юношу, почти влюбившись,
Он возжелал вдруг ощутить
Упругий бархат его кожи…
Нет, не возможно! Как же быть?
Холодный душ тут не поможет!
От жара страстного горя,
Граф все не спал, и ненароком,
К блондину дивному он зря
Почти прижался голым боком!
А тот не спал… И всю возню
Тихонько графу улыбался.
И поминал свою родню,
Пока на действия решался.
И наконец, настал тот миг,
Когда терпенья не осталось.
И юноша к губам приник,
И долго пил он графа сладость.
И гладил, нежил гостя он,
Придерживая графа руки,
Пока протяжный тихий стон
Не подсказал о страстной муке…
Умело подготовлен граф,
И только вскрикнул, ощущая
В себе орудие и кайф,
В руках умелых будто тая…
Лишь голубые две звезды,
Что в сумраке над ним качались…
Осуществляя все мечты,
И то, о чем и не мечталось!
И графу чудилось порой,
Что не блондин его ласкает –
Дракон гигантскою горой,
Над ним от страсти воспевает!
И в самый острый яркий миг,
Когда душа душе раскрылась,
Граф понимания достиг:
Мечта о подвиге накрылась!
Дракон теперь непобедим,
И шкура не пойдет на флаги…
Дракон – любим, и он – блондин!
И… как уйти из передряги?
А утром, словно без костей,
Граф безмятежно отсыпался.
Он был ГЕРОЙ, и всех сильней…
За ночь раз десять отдавался!
Дракон - мудрей, дракон – хитрей,
Пусть неопасен, хрупок с виду.
И стольких повидал людей…
И стольких съел он от обиды.
Вот и летал туда, сюда,
Искал, видать, себе партнера…
На том и кончим, господа!
Граф не вернулся в город скоро.
И графство новый занял граф.
Но в городе покуда верят,
Что прежний, победитель-граф,
Пал, поразив дракОнозвЕря.

И в чем-то сплетники правы,
Дракон сражен, и победитель
С ним спит, не зная суд молвы,
Не воин - ДрАконолюбИтель!
