Мы город слепцов и ведьм, и наше проклятье – смерть. Беги от меня, не верь, что можешь здесь не сгореть. Что можешь не утонуть в провалах черничных глаз, что твой не прервется путь, не кончится жизни сказ, что в венах не ртуть, а кровь, что маска – твое лицо, способен мечом колоть ты демонов.

Знаешь, зло,

оно не в убитых, нет, оно у тебя внутри. Так что же стоишь, ответь! Беги от меня, беги!

Покой не придет сюда, мы город слепцов и ведьм, проклятие наше – смерть, и в дом наш закрыта дверь. Но это не дом – тюрьма, и все, кто вокруг – враги. Беги же скорей, пока не стал ты одним из них.

На шелке моих одежд алеет кровавый след, его не размоет дождь, не выбелит солнца свет. И гуще растет трава на грудах чужих костей. Я, может, уже мертва, а, может быть, встречу день, слепыми глазами вверх смотря и мечтая, чтоб

пускай я кричу: "Беги!", ты спас меня.

Ты не смог.