Сюжет основан на персонажах и только на персонажах. Персонажи его начинают, двигают и заканчивают. Учить вас создавать персонажей я не буду, про это есть отдельный предмет. Я вам расскажу про то, как строить на них сюжет.

Персонаж может существовать без конфликта, а вот конфликт без персонажа – никак. Кроме того, можно вывести правило: один конфликт – один персонаж.

Если не считать главного героя, то все остальные персонажи и их конфликты являются источниками побочных сюжетных линий. Их в произведении может быть любое количество, например, Джордж Мартин в Игре Престолов создал столько побочных линий, что одна из главных загадок его цикла в том, какая же главная.

Если вы не планируете продолжение вашей книги, то каждая второстепенная линия должна иметь свой логический финал. Если планируете, то хотя бы сюжетный поворот. Впрочем, о финалах и поворотах мы поговорим в другой раз, сегодня разговор о персонажах.

Прежде чем вводить любого персонажа в сюжет, необходимо определить: какую роль персонаж играет в сюжете?

Можно выделить такие роли:

- помощник
- препятствие
- информатор

Если персонаж не влияет на сюжет ни действиями (помощник), ни словами (информатор), даже не пытается помешать главному герою достичь цели (препятствие), то такого героя нужно либо выкинуть, либо расширить его роль.

Важный момент: в идеале помощь персонажа должна быть уникальной, то есть такой, чтобы никто другой не смог её выполнить. Здесь авторы часто делают ошибку, искусственно создавая ситуации под героя, которого просто хотят впихнуть в произведение, хотя он там ни к селу, ни к городу. Особенно часто в комиксах от этого страдает Аквамэн, которому для использования сил нужна вода.

Ещё один важный момент: роли персонажей не должны дублироваться. Например, если два наставника в разных ситуациях рассказывают главному герою про силу и ответственность, то лучше вместо одного из них создать ситуацию, которая бы раскрыла герою глаза на этот вопрос. Или если в команду для количества добавили двух мечников без существенных отличий. Такое разнообразие не идет на пользу ни сюжету, ни характерам.

После определения роли персонажа в сюжете необходимо понять, что именно связывает его с главным героем. Общая цель или мотивация для союзников, пересечение целей для препятствий и так далее. Если персонаж помогает герою просто так – это сюжетная дыра. То же самое можно сказать и про противника. Самая распространённая ошибка сценаристов – мотивация помощников антагониста в стиле «я сражаюсь с тобой, потому что я служу владыке». Для автора очень важно логично закончить фразу «я служу владыке, потому что…». Мотив может быть разный, но любой адекватный вариант превратит болванчика для битья в полноценного и продуманного персонажа.

Не у каждого персонажа должна быть своя сюжетная линия, но сюжет должен влиять на героя. Это называется развитие персонажа. Не раскрытие – развитие. Если вы задумали серию книг, то развитие героев может проходить очень плавно, но всё равно в последней книге это будет уже совсем не тот же герой, что в первой. Если это роман или же повесть, то изменения в персонаже должны произойти между завязкой и финалом.

Чтобы понять, какие именно изменения нужны персонажу, я предлагаю идти от финала. Представьте персонажа, каким вы его видите в конце книги. Например, благородным рыцарем-чемпионом. После этого выделяем те моральные качества, которые его характеризуют. Честность или наоборот, увертливость. Сила духа или умение договориться. После этого пробуете лишить героя какого-либо из качеств и смотрите, что вышло. Если вы готовы писать про такого персонажа, то берите его в оборот. Например, мой главный герой умный и увертливый. Так как ум развить нельзя, то сделаем его в начале книги сильным дуболомом, который разбирается в ближнем бою и основах тактики, но воспитан на канонах рыцарской чести и не понимает, как можно обманывать.

Дальше герой проходит шаги, которые едины для всех авторов, которые хотят обстоятельно описать развитие героя:
- показать поведение героя эффективным в естественной среде: герой сражается с монстром или врагом по законам чести и побеждает его;
- показать герою альтернативный путь, который он не понимает: встреча с вором-трикстером, с которым они вместе сбегают из тюрьмы. Герой не обязан осуждать действия второго персонажа, может быть нейтральным или завидовать, главное – показать ему, что такой путь существует и он не так сложен;
- слом истоков. Герой, в связи с тем, что его жизнь изменилась (напомню, зарождение конфликта сопровождается сломом устоев), не может быть эффективен в новой жизни со старой моралью. Новые монстры не побеждаются, злобные стражники сажают ни за что и т. д.;
- (необязательно) искушение. Герой видит, что можно исхитриться, сделать не по-честному, но отвергает эти мысли и в итоге проигрывает;
- несколько шагов изменений. В моем случае сначала лёгкий обман вроде “я никого не видел”, потом средний, например, рассказать владельцу таверны только что выдуманную историю, чтобы он их не выдал, и, наконец, серьёзный, вплоть до полноценной аферы. Чем больше таких шагов, тем плавнее и реалистичнее будет превращение. Однако не стоит забывать, что для каждого такого поступка нужна соответствующая мотивация. Для первого случая необходима как минимум смертельная опасность (если это фэнтези про рыцаря), в дальнейшем уровень опасности можно снижать, заменяя её осознанием героя, что цель недостижима без этих поступков;
- (совмещается с последним случаем предыдущего пункта) проявить инициативу. В случае с аферой он должен сам принять волевое решение и предложить её другим героям. При этом важно понимать, что этот пункт работает только тогда, когда только он сможет его выполнить. Например, притвориться легендарным рыцарем, а остальные будут свитой, и так далее. Соответственно, никто другой и не думает над этим вариантом, потому что знают, что наш герой притворяется – это оксюморон;
- применить новый навык в финальном сражении. А вот без этого пункта все прошлые не имеют смысла. В процессе кульминации обязательно должна присутствовать ситуация, с которой герой из начала книги не справился бы, но теперешний герой справляется с лёгкостью. Без этой жирной точки развитие персонажа не будет завершено, это всё равно что слитый финал или ни к чему не ведущая сюжетная линия.

И напоследок поговорим про введение дополнительных персонажей. Лучшим способом для этого является конфликт. Сторонняя сила, которая столкнёт героев.

Наиболее часто используемые причины встреч:
- один из персонажей нужен другому
- персонажи мешают друг другу выполнять свои цели

В первом случае один из персонажей является инструментом решения конфликта другого, во втором конфликт рождается прямо между ними. В трилогии Алексея Пехова про Сиалу главного героя против его воли присоединяют к отряду воинов и это – огромная ошибка автора-дебютанта, которую он в дальнейшем не повторял. Потому что в этой ситуации не было конфликта, а значит – и эмоций.


На этом всё, в следующей лекции мы узнаем, как начинать и чем заканчивать нашу книгу.