РЕКЛАМА
Итак, вы написали книгу. Или кто-то написал её до вас, неважно. Но вы настолько прикипели к миру и персонажам, что хотите историй про них больше и больше. Что же делать? Конечно, писать ещё!

А вот здесь необходимо учесть, что ваша новая книга уже не будет полностью оригинальным произведением. Так или иначе, оно будет зависимо от оригинала, и в связи с этим на него будут накладываться определённые правила.

Для начала давайте вспомним, какие виды зависимых произведений существуют:
- сиквел
- приквел
- спин-офф
- фанфик

Да, я помню, что основы фикрайтерства у нас на другом курсе, так что просто обозначу: фанфик всегда является зависимым произведением и практически всегда относится к первому, второму или третьему типу.

Также существуют и другие вариации зависимых сюжетов, вроде мидквела, но они достаточно редко используются, поэтому мы не будем заострять на них внимание.

Как и во всех наших лекциях, пойдём по списку.

Правила сиквелов известны киношникам очень давно: взять то, что понравилось зрителям в первой части, и подать в двойном объёме, а то, что не нравилось, – прикрыть. В этом плане идеальным сиквелом является “Шрек 2”, который стал вдвое смешнее оригинала, при этом не растеряв свой шарм, как в третьей части.

Кроме того, перед автором сюжета стоит задача связать сюжеты так, чтобы сиквел не выглядел притянутым за уши. Если вы планируете сиквел до того, как закончили писать оригинал, то у вас всё хорошо. Здесь инструкция простая: придумываете идею и основной конфликт сиквела, после чего закладываете основу этого конфликта в оригинал. Однако нельзя просто взять и разделить сюжетную линию между оригиналом и сиквелом. Чтобы сиквел можно было считать полноценным произведением, необходимо дать ему собственные завязку и цель, которые в оригинале могут или могли упоминаться, но не имели никакой роли. Например, в “В поисках Немо” не была раскрыта тайна персонажа Дори, а завязка продолжения как раз основана на исчезновении этого персонажа. Особенно это важно, если вы планируете писать серию книг. Здесь, как и с конфликтами, желательно не использовать сериальную структуру. В идеале конфликт десятой книги должен зарождаться не позже седьмой.

Другое дело если оригинальное произведение уже завершено, даже если не вами. Тогда необходимо внимательно перечитать его, чтобы понять, какие сюжетные линии вы не закончили. Поверьте, в каждой книге найдётся такая и не одна. Злодей, которого после победы выбросили на мороз, персонаж, умерший за кадром. В конце концов, можно переосмыслить события первой книги под другим углом, как это было сделано в “Назад в будущее 2”. Естественно, этот способ сложнее и результат выходит не таким качественным, что можно увидеть на примере всё того же “Назад в будущее 2”, где великолепная идея столкнулась с проблемами несоответствия важных мелочей. Это становится видно при просмотре двух частей подряд.

Важный момент при написании сиквела: да, в нём не нужно представлять главного героя, однако необходимо подчеркнуть те изменения, что произошли с ним в прошлой части. Поэтому стартовый эпизод пишется по тем же лекалам, что и в оригинале, только с учётом новой ситуации. Вспомните начало вторых “Мстителей”. В первом эпизоде необходимо было показать, что они за прошлый фильм стали настоящей командой, для чего и была снята зрелищная, но дурацкая драка с нацистами.

Приквел. Самый приятный для написания зависимый сюжет. Требует немного творческих усилий, но при этом получается отличный результат. Почему? Во-первых, сюжет известен заранее, пусть даже и в виде двух строчек в истории персонажа. Во-вторых, и это самое интересное, можно прописать становление героев. Для этого у каждого героя выделить самые значимые черты и расписать то, при каких обстоятельствах эти черты у них выработались. В этом плане хочется отметить сериал “Готэм”, где с первых же серий показывается сложная жизнь будущего криминального авторитета Пингвина и его шаги к безумию. В-третьих, и это не менее круто, в приквел можно вставить множество приятных отсылок к оригиналу, которые не сыграли бы при других обстоятельствах. У героя есть любимый шарф, семизарядный револьвер, шрам на затылке, привычка курить или что-то ещё, что делает его индивидуальным? Покажите, как он это получил! Читателю очень приятно замечать такие мелочи.

Однако и тут есть подводный камень. Приквел требует, чтобы оригинал был достаточно хорошо проработан в плане героев и истории. И, если оригинал написан не вами, то его нужно изучать намного тщательнее, чем для сиквела.

Спин-офф. Отдельное произведение, в котором на первый план выводятся второстепенные герои оригинала. В принципе отличается от работы над оригинальным произведением только тем, что герои уже известны. Причём даже не важно, как они проработаны в оригинале – воспринимайте это как новую книгу со старыми героями.

Флешбек и флешфорвард. Это особые типы зависимых сюжетов, которые расположены непосредственно внутри основного произведения. Флешбек – события, происходившие до событий, описанных в книге. Они могут быть подвязаны к сюжету и быть историей, которую рассказывает один из персонажей; либо не подвязаны, просто отдельная глава, события которой происходят в другом временном промежутке. Флешфорвард – события, которые произойдут после момента, когда о них узнают герои. В отличие от флэшбэка он всегда подвязан к сюжету и подаётся в виде пророчества или сна. Не привязанный к сюжету флешфорвард выглядит достаточно странно и не производит должного впечатления. Флешфорвардом можно называть только то пророчество, которое сбывается дальше по сюжету.

Какие же особенности у этих двух элементов? Прежде всего, формат подачи. Пусть перед ними будет целая глава о том, как герои располагаются на привале, в самом флешбэке ни привала, ни героев не существует, это отдельное мини-произведение. Теперь два слова о предназначении. Флешбэк — это всегда ответ, а флешфорвард – вопрос. Флешбэк призван раскрывать тайны и предысторию читателю. Флэшфорвард – давать читателю и героям повод задуматься: почему всё произойдёт так, а не другим, более ожидаемым образом? Почему друг нападёт на друга? Почему тело сестры героя будет лежать в луже крови?

Флешбэк – отличный инструмент, если нужно глубже погрузить читателя в мир или заставить сопереживать персонажу. Флешфорвард – не менее крутой инструмент, если нужно повысить интригу и подчеркнуть сложность и многогранность сюжета. Пользуйтесь ими мудро.