Итак, идея сформирована и можно уже писать книгу… или нет?

Любая книга, кроме модернистских, базируется на законах драматургии. А базовым элементом драмы является конфликт. Конфликт – развитие понятия цели, в котором кроме персонажа и его мотивации появляется третья сила, противодействующая главному герою. Эту силу называют антагонистом. Книги вроде “Робинзона Крузо” называют произведениями без антагониста, хотя фактически антагонистом в них выступает природа.

Антагониста в большинстве случаев желательно персонализировать. Конечно, с природой этого сделать невозможно, но, например, выделить из толпы лидера и придать ему особые свойства никогда не будет лишним. Например, Питер Джексон при переносе книги про хоббита на экран выделил орка по имени Азог и сделал антагонистом его, а остальные орки стали просто препятствиями. Тем самым он повысил накал драмы и создал возможность для финального боя.

В зависимости от направления в литературе и типа антагониста выделяют девять основных конфликтов.

Классические конфликты:
– человек против человека
– человек против природы
– человек против бога

Модернистские конфликты:
– человек против общества
– человек против самого себя
– человек против несуществующего бога

Постмодернистские конфликты:
– человек против технологий
– человек против автора
– человек против реальности

Здесь необходимо вставить ремарку: независимо от того, как выглядит ваш герой, сколько у него рогов и крыльев, писатель всегда пишет про людей. Просто потому, что способ мышления нелюдей ему незнаком. А если попытаться передать этот способ через текст, то может получиться дикий сюр, что, в принципе, тоже литература, но это уже частности, которые не проходятся в рамках нашего курса.

Конечно, все типы конфликтов использовать необязательно, да и понимать тоже. Нас интересуют прежде всего первые пять.

Давайте теперь разберём особенности конфликта. Прежде всего, в конфликте есть минимум две стороны с противоположной мотивацией. Вторая важная особенность – взаимоисключающие цели. Должна быть невозможной ситуация, при которой обе стороны получат то, чего хотят, или придут к договоренности без участия третьей силы, иначе вся драма ситуации пропадёт.

Кстати, отсутствие второго пункта – довольно частая ошибка сценаристов, вы ведь сами замечали такие ситуации, когда герои должны бы решить вопрос нормально, но они всё равно конфликтуют, потому что так им велел сценарист. За это часто обвиняли фильм “Бэтмен против Супермена”, хотя по мне примером получше может служить “Джон Уик”.

И последнее, главное свойство конфликта – он должен мотивировать персонажа на поступки. В данном случае я говорю не про обычные действия по заданному сценарию, а про серьёзные дела, влияющие на мировоззрение героя. Всё в том же “Джоне Уике” смерть собачки – сильный мотиватор, но убийство сотни простых охранников в глазах зрителя он не оправдывает.

Важно отметить, что количество конфликтов в книге ничем не ограничено. Более того, в одной из дальнейших лекций мы сами будем их плодить. Однако, всегда должен быть один главный конфликт, стержень, на который будет нанизано всё остальное.

Это касается произведений с одной сюжетной линией. А вот как понять, сколько у вас сюжетных линий? Очень просто: одна линия – один конфликт – один персонаж и его цель. У одного персонажа должна быть одновременно только одна важная цель, остальные ей подчиняются. У двух же персонажей могут быть две разные цели и свои сюжетные линии. Однако необходимо отметить, что совмещать две полноценные сюжетные линии в одном произведении достаточно сложно, и я бы не рекомендовал к этому приступать без двух-трёх законченных книг за спиной.

Тем не менее можно создавать второстепенные сюжетные линии. Они хорошо служат для развития персонажей, о чём мы поговорим в следующих лекциях.

Что ж, перейдём от теории к практике. В прошлой лекции мы сформировали пять идей, из которых сегодня сможем сформировать конфликты.

– Идея об охотнике на монстров, который расследует исчезновение маленьких девочек.

И сразу же интересный случай: кого можно считать противодействующей силой в детективе? Преступника, верно. А если преступник ничего не делает? У Конан Дойла есть рассказ, в котором Шерлок раскрывает преступление, совершенное за несколько сотен лет до его рождения. Казалось бы, антагониста нет. Неверно: антагонист просто сделал свой ход заранее, замел следы, выставил ловушки. Даже в постмодерне всегда есть антагонист, в какой бы форме он ни выступал.

В своём рассказе про охотника на монстров я бы сделал антагонистом человека. Во-первых, это усложнит сюжет; во-вторых, создаст красивую мораль о том, что люди бывают хуже чудовищ. Теперь для детективной истории нужно подобрать ему такую роль, чтобы он не бросался в глаза и при этом всегда был на виду, чтобы читатель успел узнать его поближе. Частая ошибка детективов – когда антагонистом внезапно оказывается хрен с горы или персонаж, которого упоминали всего однажды, как, например, в “Ральфе”.

Также желательно избегать устоявшихся клише: духовный лидер города и городской глава – слишком частые претенденты на роль маньяка. Наиболее тонкий вариант – человек, который постоянно находится рядом, помогает, консультирует и вызывает самые приятные чувства. В моём случае это будет хозяйка дома, где остановился охотник. Она и накормит, и расскажет, и даст совет, и хочет сварить из девочек молодильное зелье.

Теперь у нас есть четкий конфликт охотника против ведьмы, и мы можем отправляться дальше.

– Спецагент, внедрившийся в террористическую организацию и решивший спасти рабов.

Здесь всё более-менее просто, антагонисты – террористы. Однако для большего эффекта драмы лучше выделить одного ключевого персонажа и сделать антагонистом его. Какие ключевые особенности такого персонажа?

а) он должен быть одним из террористов – ну, это понятно
б) он должен с подозрением относиться к главному герою, иначе герой просто беспрепятственно всех освободит и уйдёт
в) он должен яростно презирать рабов: для поднятия проблемы, о которой мы говорили в прошлой лекции

Исходя из вышеперечисленного отличным антагонистом выступит надсмотрщик. Герой сможет с ним пересекаться, общаясь с рабами.


– Вампир и оборотень влюбились друг в друга, но окружающие против их связи, потому что она может привести к концу света.

Здесь, как вы помните, есть две проблемы: во-первых, отсутствие персонализированного антагониста; во-вторых, слегка размытая цель. Первый находится просто: это должен быть охотник, выслеживающий героев. Целеустремленный, даже, можно сказать, экзальтированный, фанатик. В отличие от детективного сюжета здесь можно и даже нужно использовать религиозную подоплёку, чтобы придать злодею глубины.

А вот с безопасным местом сложнее. Во-первых, потому что пока антагонист продолжает своё дело, ни одно место не будет безопасным. Во-вторых, простой побег из точки А в точку Б не послужит основой для яркого сюжета, всегда должен быть поворот, как в “Безумном Максе”.

Поэтому понятно, что безопасное место – это промежуточная цель. Они могут долго скитаться, но конфликт этим не исчерпать. Будет лучше, если они родят-таки ребёнка, а дальше уже случится развязка. Какая? Об этом мы поговорим в лекции о концовках.

– Главный герой борется против разумных растений, захвативших мир.

Здесь сразу бросаются в глаза размытость цели и отсутствие персонализированного антагониста. Что именно должно случиться с растениями, чтобы герой был удовлетворён? Они должны либо погибнуть все, либо достаточно освободить от них часть территории, либо просто убраться подальше на Антарктиду?

Будучи максималистом, я выбрал первый вариант. Теперь осталось придумать способ его реализации. Так как растения зависимы от солнца и тепла, оптимальным вариантом я вижу ледниковый период. Точнее, огромное пылевое облако, которое закроет солнце, благодаря чему растения вымрут от холода, как это было с динозаврами. Для этого, как вариант, можно разбудить мощный вулкан направленным взрывом. Насколько реалистично это звучит, или выглядит – об этом мы поговорим в последней лекции нашего курса.

То есть направленный взрыв и является реализуемой целью героя. Теперь антагонист. Так как наш герой, в отличие от героя “Грани будущего”, никогда не встретится с условным “главным растением”, то в качестве антагониста лучше выбрать растение-охотник, убивающее сбежавших людей. Если просто поставить толпу растений на пути героя, то вы не получите яркого и красивого противостояния.

– Главный герой – гей, который находит кольцо, позволяющее влюбить в себя любую девушку, и с его помощью хочет объединиться с возлюбленным.

Здесь антагонист не просматривается вообще, но это не значит, что его не должно быть. Если покопаться, можно выделить целых два источника угрозы. Во-первых, это может быть представитель общества, настроенный против ЛГБТ. Ярый блюститель морали, борец с голубизной, желательно имеющий весомые права противостоять герою. Например, директор школы, где учится герой. С другой стороны, есть ситуация: много девушек влюблены в одного парня. Его на всех не хватит, а вы сами знаете не хуже меня, каким злом может быть отвергнутая девушка. Поэтому любая из них может стать антагонистом.

И напоследок: если вам кажется, что у вас два антагониста или даже больше, это значит, что вы распыляетесь. Я говорю про двух разных антагонистов с разными целями, а не про команду маньяков. Её можно считать как одного антагониста, хотя и там чаще всего есть главный. Необходимо определить, кто здесь настоящий антагонист, а кто – просто препятствие.
Например, в замечательном фильме упоминаемого уже Питера Джексона “Страшилы” есть сумасшедший борец с культами, который весь фильм втыкает героям палки в колёса. Однако настоящими злодеями оказываются призрак маньяка и его любовница, которые и убивают его незадолго до конца повествования. Собственно, это и характеризирует препятствие: связанный с ним конфликт решается раньше основного и, главное, не выполняет главную цель героя.

Вот и всё на сегодня, в следующий раз я расскажу вам, как связаны сюжет и персонажи.