Сегодня у нас будет не просто лекция, а лекция-интерактив. То есть рассказывать я буду немного, в основном будем всей группой креативить.

Слышали ли вы про метод снежинки? Если говорить вкратце, он позволяет создать сюжет из идеи по шагам, с каждым разом расписывая мысль всё шире и шире. Эта система популярна, она работает, но она не учитывает многие важные аспекты, вроде мотивации персонажей и конфликтов.

Если сравнивать наш курс с данной системой, то создание идеи было первой итерацией, прописывание основного конфликта – второй, а нынешняя лекция – третья.

Зачем это вообще нужно, казалось бы? Вот конфликт, начало, даже конец, сиди и пиши. Это огромная западня, куда попадают многие начинающие авторы. Она состоит в том, что материала придумано недостаточно для целой книги и вместо эпоса выходит в лучшем случае миди. И, поняв это, многие авторы бросают своё детище на полпути.

Проблема в том, что в книге должны быть события и достаточно немало. Но они не придуманы заранее, а брать их неоткуда, разве что притягивать за уши. Так откуда же брать эти события?

Здесь нам на помощь опять приходят конфликты. Как мы помним, конфликт всё делает интереснее, так постараемся же сделать интереснее середину нашей книги.

Как мы помним, конфликт состоит из персонажа, цели и антагониста. Поэтому нам нужно ввести в книгу мини-конфликты или препятствия. У них также есть свои особенности. Во-первых, постарайтесь избежать случайностей. Каждая случайность — это капля недоверия со стороны читателя. Такое прощается в завязке книги, когда герой случайно попадает в основную передрягу, но любой конфликт в середине книги должен служить основному конфликту.

Придумать такие конфликты очень просто. Для начала думаем, что может стать на пути между героем и его основной целью и накидываем варианты. Для примера давайте возьмём любой основной конфликт и каждый накидает по паре более мелких.

Отлично, теперь переходим ко второй стадии. Жестоко вычёркиваем те моменты, в которые герой попадает случайно, а также те, которые по смыслу дублируют друг друга. Например, если за героями охотятся две группы вооруженных людей, то от одной из них лучше избавиться, если вы, конечно, не собираетесь использовать эту ситуацию для комического эффекта или стравливать их между собой. Как вы думаете, что из этого стоит вычеркнуть?

Молодцы. Третий шаг – ранжировка. Необходимо разместить конфликты в порядке разрастания драмы. Как вы помните из прошлой лекции, всегда должен быть эмоциональный финал, высшая точка напряжения, но не стоит забывать и про ступеньки к ней.

Митта в своей книге “Кино между адом и раем” описал сюжет как американские горки, где движение вверх это радость, а вниз – печаль. И каждый следующий виток этих горок был шире предыдущего. Это очень примитивное описание хорошего сюжета, но оно показывает главное: зло должно идти по нарастающей. Поэтому конфликты нужно разместить по мере опасности для главного героя. Учтите, что опасность может быть не только для жизни, но и для самолюбия, семьи и т. д. Здесь важно знать жизненные приоритеты персонажа, чтобы оценить его реакцию. Давайте отранжируем наши конфликты.

Прекрасно. Теперь у нас есть конфликтная схема произведения, и я научу вас её использовать. Прежде всего, не используйте сериальную структуру, в которой следующий конфликт завязывается после решения предыдущего. В хорошем произведении конфликты должны переплетаться, начинаясь часто неожиданно, а построенный нами порядок – тот, в котором они должны доходить своей кульминации и завершаться. То есть не важно, как герой будет встревать в неприятности, важно, в какой очерёдности он будет из них выпутываться.

Необязательный, но очень полезный для любого произведения элемент – сюжетный поворот. Что это такое и чем отличается от простого, пусть даже неожиданного, события? Сюжетный поворот всегда меняет мотивацию главного героя. Что может быть таким поворотом?

1) Смена злодея: вместо ложного появляется истинный. Такое было в “Железном Человеке 3”, ситуация с подставным Мандарином.
2) Смена цели: если первоначальная цель оказывается физически недостижимой, то появляется другая, более глобальная, как в Безумном Максе, где цель “добраться до зелёных земель” оказалась пшиком.
3) Появление новой мотивации, которая влияет на героя. Например, если целью героя была экономическая или юридическая победа, но злодей решил его припугнуть и убил его жену. После этого герой преисполнился мести и убил злодея.

Сюжетные повороты всегда сопровождаются серьёзными душевными переживаниями героя, поэтому не стоит ими злоупотреблять. Если поворот состоит в появлении информации, которую герой не знал, то намёки на эту информацию должны пару раз попадаться заранее.

После того как мы прописали последовательность конфликтов, написать по этому сюжету полноценное произведение уже не составит труда. Однако не спешите бросать мой курс, впереди ещё много интересного. А на этом лекция-интерактив окончена.