Когда маленький Саша в очередной раз прибежал на кухню после детского садика, рассказывать маме о новом мальчике, который к ним пришел прямо посередине года, он даже и не сразу обратил внимание на те запахи, которые витали в помещении. Только после того, как он все-все-все оттарабанил и полез в холодильник за пакетом молока, мальчик решил перевести дух и начал принюхиваться. Сильнее всего пахло луком, и ребенок наморщил носик-кнопку – от этого гадкого запаха щипало в глазах так, что Саша, чуть не уронив пакет, начал тереть глаза кулачками.
А потом спросил:

- Мама, мама, что это такое ты готовишь? – Он приплясывал вокруг мамы, цепляясь за стол и пытаясь рассмотреть хорошенько, что она режет.

На столе лежала целая куча различных продуктов: мясо, картошка, уже нарезанные колечками лук и кружочками – помидоры. А еще стояла какая-то банка с непонятной надписью – читать малыш еще не умел, начиная разбирать буквы, поэтому сразу спросил, тыкая в банку пальчиком:

- А это что такое?

Женщина глядела на сына и улыбалась, отирая невольно выступившие на глаза слезы. Она присела на стул и взяла мальчика на колени, чтобы тому было удобнее:

- Смотри, Сашенька, внимательно, что я буду делать.

Она чуть приподнялась, придерживая ребенка и взяв бутылку с растительным маслом, выливая небольшое его количество на дно глубокой латки.

- Какая большая кастрюля! – восторженно улыбнулся мальчик, заглядывая в посуду и наблюдая, как масло медленно растекается, покрывая все дно.

- Сначала мы кладем картошку, чтобы она смогла вся пропитаться маслицем, когда будет готовиться, - его мама все с той же улыбкой начала выкладывать в латку картошку, делая несколько слоев, - потом добавляем мясо, чтобы ему не было жестко на самом донышке. Потом солим. Но немножко, иначе оно испугается и все скукожится, будет жестким. Потом добавляем фасоли...

- Так вот, как эта штука называется! – Саша даже в ладоши от радости захлопал, ерзая попой по коленкам мамы и продолжая внимательно слушать.

- Ты ведь поможешь мне? Нужно аккуратно высыпать это все на мясо, чтобы получился равномерный слой.

Мальчик с таким энтузиазмом взялся за работу, что потом пришлось бежать мыть липкие пальчики – так ему хотелось узнать, что же будет дальше ложиться на фа-соль. А мама терпеливо его ждала, разбивая пальцами лук на отдельные колечки.

- Я знал-знал-знал, что так ты и положишь! – зачастил мальчик, тем не менее, забираясь на стул и с опаской заглядывая в латку. - Лук кусается... он кусает мои глаза, и они начинают болеть, - тихо пожаловался он, потянувшись за колечком помидорки и делая в нем дырку, через которую тут же посмотрел по сторонам.

- Мам, смотри, а я как пират, который через трубу смотрит, - улыбался Саша, смотря в отверстие то одним, то другим глазом, а потом и вовсе язык в него просовывая.

Женщина уже за помидорами тянулась, снова обратившись к сыну за помощью:

- А теперь почти что самое важное: нужно подготовить основу для того, чтобы потом порисовать, ты же мне поможешь?

Ребенок закивал, под чутким руководством начиная выкладывать сверху лука помидорки ровным слоем, придавливая их и следя за тем, чтобы нигде не осталось лишнего пустого пространства.

- Это делается для того, чтобы все-все, что под помидорами лежит, могло пропитаться их соком. Очень вкусно получается. А теперь мы будем рисовать. Достаем майонез и выдавливаем его на помидорки. Ты же умница, сможешь это сделать?

Саша кивнул, начиная выдавливать из узкого горлышка майонез и что-то изображая. Когда мама, отлучившаяся на пару минут, вернулась, она даже ахнула – у любимого сыночка майонез был даже на волосах, а сам он старательно облизывал с ладошек белые капельки.

- Руки можешь не мыть сейчас, - с озорной улыбкой подмигнула сыну женщина, вороша светлые волосы и заглядывая в серьезные серые глаза, - будем сейчас вместе пачкаться.

И мама с ребенком в четыре руки выкладывали поверх всего тонкие ломтики сыра, накрывая после этого латку специальной крышкой и дружно отправившись мыть руки.

- А теперь мы ставим латку в духовку и ждем два часа.

- Мама-мама, а почему ду-хов-ка? Там духи что ли живут? – наивно поинтересовался мальчик, несильно тыкая пальчиком во всякие кнопочки.

Женщина улыбнулась, делая то, о чем говорила немногим ранее и поднимая дверцу:

- Если только специальные духи-волшебники, которые нагревают еду, и она готовится. А теперь поверни вот эту ручку до цифры 150, только осторожно, не больше, иначе духи слишком перестараются и сожгут еду.

Маленькие пальчики осторожно сделали так, как было нужно, и уже через несколько секунд Саша прилип носом к стеклу, пытаясь рассмотреть тех самых духов, о которых говорила мама.

- Пойдем, малыш, тебе пора спать, - взяла его женщина на руки, улыбнувшись, когда мальчик обнял ее за шею и чмокнул в щеку:

- Мама, а духи мне приснятся, а как называется эта штука, которую мы готовили? – затараторил ребенок, совсем не желая идти спать и оттягивая время.

- Это мясо по-французски, милый. Духи обязательно тебе приснятся, ты хороший мальчик. Ты ведь помогал мне готовить, поэтому они обязательно тебя навестят и похвалят такого хорошего сына.

- Тогда ладно... – сонно пробормотал мальчик, укладывая головку на плечо маме и сонно зевая. - Тогда я пойду спать. А потом я тебе расскажу об этих духах и нарисую их, правда, я здорово придумал?

И женщина терпеливо улыбнулась, с нежностью укачивая ребенка на руках:

- Конечно, здорово... а потом папе расскажешь, когда он придет с работы, как ты мне помогал, и какой ты молодец. Заслужил большую-пребольшую конфету. Но... – добавила она, увидев, как загорелись у сына глаза, - получишь ты ее только после сна. Это будет полезно и вкусно.

Мама осторожно уложила задремавшего Сашу на кровать, прикрыв его одеялом и мягко целуя в щеку:

- Спи, мой маленький кулинар...
