РЕКЛАМА
•
OTM
      Давным-давно, в самом сердце Мраморных гор, прямо за руслом Калдера, возвышалась одинокая Воронова гора. Такая она была неприступная, что лишь большие чёрные вороны могли устраивать свои гнёзда на узких уступах. Такая одинокая, что даже волки обходили её стороной – чем здесь поживиться, если никакая живность не протаптывает тропинок вдоль склонов?

      И жил под той горой старый гном. Был он маленьким и тёмным созданием, никогда не видевшим солнечного света. Звали гнома Дуфф. Вернее, гном сам себя так прозвал, ведь жил он под горой совсем один, и некому было дать ему имя.

      Днями и ночами Дуфф не гасил жаркого огня своей кузни: кряхтя и бормоча себе под нос, гном обрамлял золотом, серебром и платиной самые прекрасные на свете создания – драгоценные камни.

      И было у каждого бриллианта, рубина, изумруда и сапфира, найденного в недрах Вороновой горы, своё имя. Часто в лабиринтах глубоких шахт можно было слышать скрипучий голос Дуффа, напевавшего во время работы:

      «Аин сияет жёлтым.
      Иделла – голубым.
      Ковентина мерцает
      Сияньем золотым.
      Кробхдерг – кроваво-красный,
      Черен, как ночь, Пиран.
      Борво – как пламень жаркий,
      А Ула – как туман».

      Но однажды совсем непривычные, чужеродные звуки донеслись до чутких ушей гнома. Голос нежный, голос женский напевал песню радостную, песню солнечную.

      Голос пел о царстве вечного лета, где все люди красивы, а дни их долги и не омрачены печалями и заботами. Голос пел о прекрасной властительнице того края – вечно юной принцессе Эслинн.

      Захваченный очарованием голоса поющей, Дуфф впервые приблизился к узкой расщелине, через которую воды каменной реки попадали вглубь Вороновой горы. Приблизился и был ослеплён красой представшей перед ним девы, купающейся в ледяной воде Калдера.

      Волосы цвета золота самой высокой пробы волнами струились вдоль тонкого стана купальщицы, кожа белая, словно драгоценный мрамор, сияла в лучах жаркого солнца. Губы алые, под стать кровавым рубинам, добытым из самых глубоких скважин его горы, улыбались нежно. А глаза цвета голубых бриллиантов сверкали ярче, чем лучшие камни в гномьей пещере.

      То была принцесса зачарованного края.

      Душа Дуффа, тёмная, как и её хозяин, потянулась к прекрасной солнечной деве.

      С тех пор гном утратил покой и сон. Собрав самые лучшие, самые любимые, бесценные свои каменья, отдал он их воронам, живущим на горе, и наказал отнести принцессе Эслинн.

      «Лишь одна она достойна моих камней. Лишь с её бесценной красотой могут они сравниться».

      Но принцесса посмеялась над тёмным гномом.

      «С моей красотой вздумал сравнить эти стекляшки? Разноцветным стеклом решил купить моё расположение?»

      И тогда Дуфф, в отчаянии, вырвал сердце из своей груди. Семь дней, семь ночей работал он в своей мастерской. Всю душу, всё гномье мастерство вложил он в работу.

      Наконец, захлопнул гном крышку ларца из чистого золота и приказал семи старым воронам отнести своё последнее подношение жестокосердной принцессе.

      Принцесса Эслинн, распахнув драгоценный ларь, лишь презрительно скривила губки, увидев на бархатной подушке кусок гранита, обрамлённый платиной и украшенный тончайшей резьбой.

      «Да этот противный гном, видно, спятил, коли думает, что я стану такое носить! Выкинуть эту гадость в окно! – велела она своему прекрасному молодому пажу. – Не хочу, чтобы принц Олан видел в моём дворце такую некрасивую безделицу!»

      Так Сердце горы, испуганной птицей прочертив в воздухе дугу, упало в тень внутреннего дворика. Там его тут же втоптали в грязь жирные королевские свиньи, по нему проехала телега торговца, спешащего доставить во дворец свежие цветы ко дню помолвки принцессы Эслинн и принца Олана, а потом дети королевских слуг, играя, наступили своими грубыми башмаками на бесценный дар.

      И не было больше никому дела в этом королевстве красивых людей до маленького тёмного гнома, в глубинах Вороновой горы обратившегося в чёрный камень.

_________________________

      Кельтские названия в авторской сказке:
      Калдер – каменная река
      Дуфф – темный
      Аин – сияющий
      Иделла – голубой, щедрый
      Ковентина – память о снеге
      Кробхдерг – красные когти
      Пиран – маленький, чёрный
      Борво – жаркий, жгучий
      Ула – бесценный камень
      Эслинн – вдохновение
      Олан – гармоничный
