О Великий Фикбук! Одари ты нас вдохновением - силой великой! Дай ты нам силы писать нормальные фанфики и ориджиналы! Пусть не покинет нас Муза в трудную минуту ни Гете, ни Фэмслэше, ни в Слэше мерзком! Пусть будут прекрасны наши произведения и большие и малые! Силой авторитета своего сохрани ты заметки наши драгоценные, от участи мертвых душ, тома второго! Пусть не одолеют нас пороки наши да слабости, и прибудет время на творчество, без ущерба жизни личной! Да убояться враги наши кары страшной, анальной! Да не будет Лень искушением в творчестве нашем! И пусть все жанры будут нам ясны, и каждый найдет то в чем хорош! Пусть Вампиры наши будут лучше чем в Сумерках! Пусть ужасы будут ужастны, а драмы драматичны! Пусть Детективы будут интересны, статьи познавательны, фантастика фантастична! И не будет наш юмор плоским, а объемным только! И будут труды наши красочны и богаты! Пусть слава о Тебе, Фикбук, будет веки вечные! Аминь.