Не повезло Аудунну с лицом. Нежное оно было. Мазала сыну мать лицо мёдом и молоком. Смеялась над Аудунном гордая Рогнейд.

Не повезло Аудунну со статью. Не как могучий дуб, не как гибкий тростник, на омелу он был похож, так же жался к сильным. Обзывала Аудунна могучая Рогнейд.

Не повезло Аудунну с норовом. Злобен он был, завистлив и трусоват. Плевалась в Аудунна прекрасная Рогнейд. Мрачнел, глядя на племянника Хельгихейд.

Жаль, не присылала племянника сестра, пока была жива, в тепле и уюте, в меду и кипяченом молоке не растят воинов. Не ходить ему за море на драккаре, не примут его воины. Смеётся над ним Рогнейд.

Смеются над трусами северные боги. По весенней поре, бродя в одиночестве, поймал Аудунн карлика, запутавшегося бородой в коре дерева. Хотел он отнести на потеху дядиным воинам, но выкрутился хитрый цверг, пообещал выполнить три желания в обмен на свободу. Ничего так не хотел Аудунн, как отомстить гордой Рогнейд за насмешки.

И загадал он своё первое желание и спрятал карлик усмешку в бороде. Поменял он на сутки телами Рогнейд и её мужа, Хельгихейда. Довольный, побежал Аудунн домой. Но вернулся недовольный, не изменилось ничего. Так же они пили пиво, так же бились на мечах, с той же любовью смотрели друг на друга. Равны они друг другу, и любят не только друг друга, но и себя в отражении любимого, объяснил цверг Аудунну.

И загадал он своё второе желание и захихикал карлик. Сделал Рогнейд самим воплощением женственности, самой нежной и мягкой на свете. Довольный побежал Аудунн домой. Но вернулся недовольный, не изменилось ничего. Так же размахивала она оружием и бесстрашно кинулась в весенние ледяные воды, чтобы спасти плачущего на льдине щенка. Она и так — сама женственность и мало равных ей, ты же не просил лишить её силы и храбрости, да и не по силам простому карлику лишить дара богов, объяснил цверг Аудунну.

И загадал он своё третье желание и рассмеялся карлик. Задумал Аудунн, чтобы полюбила его Рогнейд так же сильно, как любит Хельгихейда. Главное — выдержать эту любовь, — не переставал хихикать карлик, пока глупец бежал домой.

Вышла на порог прекрасная Рогнейд, увидела Аудунна и изменилась в лице. Сильна была её любовь, сильна и рука, метнувшая топор. Вот только слаб был Аудунн, не стоил такой любви, поэтому и упал с раскроенным черепом. Спало с Рогнейд заклятие, освободился карлик.