      Тёмный коридор старого консервного завода в доках Сторибрука, молодая женщина, одетая как монашка бежала вперёд, стараясь не оборачиваться. На её лице был страх, и отчаяние, она знала, что убежать не получиться, но не останавливалась, не могла, ведь если остановиться, то погибнет скорее… Тёмный преследовал её по тоннелям, с явным намерением поквитаться, хоть и непонятно почему он так сильно ненавидит фей.
      Девушка выбежала в помещение центрального отопления, резко остановившись, увидев на своём пути Ника Бойда, он усмехнулся.
— От меня не убежать, дорогуша. — сказал Ник.
— Какое бы зло ты не задумал, настоятельница его не допустит. — сказала девушка, одна из фей.
В следующее мгновение тёмный взмахнул рукой, перенося в клубах багрово красного фею, привязав её к столбу позади себя.
— Вы бескрылые светлячки для меня не соперники. — сказал Ник, встретившись с ней глазами.
— Всё точишь давний зуб на фей, — сказала Злая королева, ухмыляясь, она появилась позади него. — Хоть бы рассказал мне с чего началась эта ваша неприязнь?
— Ну и зачем ты здесь?! — спросил Ник, бросив на неё взгляд.
— Хах,. странный вопрос, — сказала Королева, усмехаясь, — Поучаствовать в разборках. Думала, ты будешь рад видеть меня.
— Буду рад, когда ты разберёшься с той самой проблемой, — сказал Ник.
— То есть Клариссой, — сказала Королева, ухмыляясь, — Хах, ты ведь не думаешь, что ради тебя я убью свою плоть и кровь, сестру?!
— Всё зависит от того, серьёзно ли ты настроена на новое начало, — сказал Ник, — Ведь я в нём играю не последнюю.
— Я должна поверить, что ты разлюбил свою Бэллу?! — сказала Королева, скрестив руки на груди, он бросила на него скептический взгляд.
— Есть влюблённость, а есть прозрение, — сказал Ник, — Бэлла не примет меня тёмным магом. Я знаю тебе в тягость править одной, это и не обязательно. Нам мешает пятно зелёной плесени. Так подчисти. А теперь с твоего позволения,. — он бросил взгляд на связанную пленённую фею, — Я решу собственную проблему.
— Можно спросить, какую? — спросила Королева.
— Отправлю феерическое послание. — сказал Ник, ухмыляясь, он достал флакон волшебной пыли, бросив её в лицо пленнице, тут же она в одно мгновение постарела на несколько лет.
Злая королева поразилась увиденным, приложив ладони к отпавшей до пола челюсти.
— Ах!
Ник Бойд ухмыльнулся.
…
      Храм фей, какое-то время спустя,.
      Настоятельница находит постаревшую «сестру» отправив её вместе с остальными, она вновь вынуждена просить помощи у Никки, что решила отойти в сторону от всего, что хоть отдалённо связано с магией и посвятить себя воспитанию дочери. Также она звонит Дане, Кристиану, Лиллит, Терелин и остальным героям, сообщив о том, что Леонард и Королева вновь нанесли удар.
— Ну?! — спросила Дана, бросив взгляд на Голубую.
— Магия тёмного. — сказала она, — И королевы, — она бросила на них обеспокоенный и слегка напуганный взгляд. — Это они.
— Я сама прибегала к такой, чтобы ускорить беременность Клариссы. — сказала Дана, бросив взгляд на пирата, Нариссу, Лиллит и Терелин.
— Так вот оно что! — сказала Бэлла, появившись в монастыре фей, бросив на них взгляд. — Лео провернёт тот же фокус со мной, чтобы ножницами судьбы разрезать нити рокового отцовства, а дальше всё просто. заберёт дочь у меня, воспитает злодейкой, чудовищем!
— Если так, какой смысл посвящать в свой план? — спросил Кристиан.
— Ха, не ищи смысла там где его нет. — сказала Лиллит, бросив на пирата взгляд, она скрестила руки на груди, — Мой брат всегда был тёмной лошадкой, но меня сейчас волнует не он.
— Что?! Ты о чём?! — спросила Терелин, бросив взгляд на жену, она коснулась рукой её плеча.
— Слова Дианы, те что она сказала, чтобы помешать Бэлле покинуть Сторибрук, — сказала Лиллит, — Вот в них есть логика. Что если она права, она знает о моём видении, том, что я видела, когда коснулась флакона с адской водичкой из запасов брата, которую он наверняка забрал у моей матери, до того как… как она сгинула в этой самой реке.
— То есть ты правда веришь, что судьба моей дочери, стать погибелью Сторибрука. — сказала Бэлла, бросив взгляд на банши, — Я права?!
— Это твои слова, не мои. — сказала Лиллит, встретившись с ней глазами, — Нам следует всё как следует проверить, понять были ли вообще её слова правдой, или она просто хотела воздействовать на тебя, чтобы ты никуда не сбежала. Я должна по новой призвать то видение, чтобы узнать это наверняка.
— Ладно, а я поищу ответы в книге теней, вдруг там будет что-то что нам поможет. — сказала Терелин, пойдя следом за женой, банши покинула монастырь, Терелин коснулась плеча Бэллы, встретившись с ней глазами, — Не волнуйся, никто не даст забрать твою дочь. Я обещаю.
Бэлла кивнула, поймав её взгляд, проводила её долгим взглядом, изменившись в лице.
…
      Годами ранее.
      Замок тёмного мага,.
            Леонард Хейл возвращается в замок после своего недолгого отсутствия.
— Леонард Хейл, уже… я постирала, начистила серебро, как ты велел. — сказала Бэлла, бросив на него взгляд.
— Чудно, на-ка займись. — сказал Леонард, бросив Белле на стол корзину, из которой доносился плач младенца.
— Ах,. младенец?! — не поняла девушка, бросив на тёмного недоумевающий взгляд, — Но откуда он взялся?!.. Где его… родители?
— Это уже неважно. — сказал Леонард, не глядя на неё, — Ребёнок мой, ясно.
— Т-твой?! — не поняла Бэлла, — Ты его похитил?
— Да. Возмутительно не правда ль? — сказал Леонард, усмехаясь.
— Тшш,. — сказала Бэлла, взяв малыша на руки, чтобы успокоить его, — Всё хорошо,. тшш… Тихо… тшш… — она подняла взгляд на тёмного, заметив что он не сводил с неё взгляда, — Кому придёт мысль украсть ребёнка у матери?! Как ты превратился в такое чудовище?
— Будешь много знать, долго не протянешь. — сказал Леонард, — Хах, вот оно. — он находит нужный ему пергамент, на полках в своих шкафах, показав его Бэлле. — Меня ждёт работа, прошу не беспокоить.
— Скажи хоть, как его имя, попробую успокоить? — спросила Бэлла, бросив тёмному в спину, он резко остановился в проёме залы, меняясь в лице. — О ясно, не удосужился поинтересоваться.
— Да к чему это. — сказал Леонард, встретившись с ней глазами, — Имя не просто звук, объект должен быть безымянным, чтоб к нему не… не привязаться.
— Что это значит? — спросила Бэлла, поймав его взгляд. — Что ты хочешь сделать с этим малышом?

— Вернусь к заходу солнца, не вздумай его припрятать! — сказал Леонард, — Не получиться.
— Но…
— Ааа, — тёмный тут же остановил её, не давая вымолвить и слова в ответ, и вскоре ушёл, оставляя её одну с младенцем.
Бэлла проводила его взглядом, в них читался страх, и непонимание того, что же он задумал.
…
      Наши дни.
      Бэлла искала ответы в городской библиотеке, пытаясь разгадать замысел тёмного на счёт будущего их дочери.
— Голдман, «Трактакт о метафизике магии», Толбед «Путь чародейства», — сказала Бэлла, просматривая полки с книгами по магии, — А это что?
      В этот момент в библиотеке также появляется Диана, судя по её виду чем-то озабоченная. Она бросила взгляд в сторону Бэллы, стоящей у полки с книгами.
— Бэлла! Ты тут?! Нам нужно поговорить… я должна рассказать тебе кое-что важное о… — сказала Диана, поравнявшись с мачехой, она бросила взгляд на талмуд, что она достала, — Что это? Что-то случилось?!
Бэлла подняла на неё взгляд.
— Хилдрио, «Как превозмочь магию тёмного?» — сказала Бэлла, встретившись с ней глазами, — И где ты была? Обещала помочь защитить моего ребёнка, а сама испарилась, как раз в тот момент, когда твой папаша отчебучил такое, о чём я и помыслить не могла!
— Я защищаю! Это ты пыталась сбежать! — сказала Диана, возмущаясь, — И что такого он натворил? Снова?
— Ускорил время, состарив одну из фей. — сказала Бэлла, — Думаю, хочет провернуть подобный тюк на нашем ребёнке, чтобы забрать его у меня.
— А он может?! — сказала Диана, поймав взгляд Бэллы, — В смысле, это в его власти?!
— Не знаю,. всё возможно. — сказала Бэлла, опустив взгляд в книгу, — В любом случае я этого не допущу. Надеюсь, ты мне поможешь?.. Диана!
— А, что?!.. — сказала Диана, выходя из своих дум, — Прости, задумалась,. Да, разумеется, ты знаешь, я здесь, чтобы дать моей сестре шанс на лучшее будущее, а я не из тех, кто нарушает обещания. Я защищу её от любого, кто посмеет причинить ей вред, даже если это мой отец.
— Хорошо, к тому же ты права, побег не решение проблемы, это уход от неё. — сказала Бэлла, — Если я желаю помочь своей дочери, спасти её, я должна бороться за неё и я готова.
— Рада, что мы хоть в чём-то солидарны. — сказала Диана, чуть улыбнувшись, встретившись с ней глазами.
— Ты в порядке? — спросила Бэлла, уловив тревожные нотки в её голосе и взгляде. Диана лишь улыбнулась в ответ, кивнула.
— Ладно, — сказала Бэлла, открыв найденный ею талмуд, она бросила краткий взгляд на падчерицу. — Но ты сегодня страннее, чем обычно. У тебя точно всё хорошо?
— Да, всё нормально, просто… плохо спала прошлой ночью, «У Бабушки» жёсткие матрасы. — сказала Диана.
— А ты разве не в лавке ночевала? — спросила Бэлла.
— Не в этот раз, — сказала Диана, — Я не хотела им мешать, с королевой. Ну ты понимаешь.
— Зря я спросила. — сказала Бэлла, отводя взгляд, — А впрочем, это не моё дело. Ну что, приступим?! «Ступайте за лентой». Какой лентой?!
Она закрыла талмуд, когда под их ногами появилась красная нить судьбы.
— Думаю, этой. — сказала Диана, бросив взгляд под ноги, она взяла в руки край нити, переглянувшись с мачехой.
Они пошли по нити, которая вскоре привела их в тоннели городских шахт под городом.
      Девушки шли по тоннелю, пока вдали не показался проблеск света, яркого, ослепляющего. На том конце нити, на камне они замечают золотые ножницы судьбы, одиноко лежащие где-то в тоннелях городских шахт поверх красной нити.
— Ножницы?! Что они тут делают? — спросила Диана, подходя ближе, она взяла ножницы в руки, чтобы рассмотреть поближе, она не до конца верила, правда ли всё это, но тут же ножницы внезапно исчезли из её рук, словно их тут и не было вовсе, — А?!
— Что происходит? — спросила Бэлла, осматриваясь вокруг, ничего не понимая, но вскоре до неё доходит, — Мы снова в мире сновидений.
— В нашем мире. — сказал женский голос позади девушек, то была Афелия, или как там её, взрослая версия младшей дочери тёмного и Бэллы. Бэлла и Диана бросили на неё взгляд, поразившись, — Здравствуй, мама,. сестра.
Бэлла чуть улыбнулась, встретившись с ней глазами, Диана же продолжала смотреть на младшую сестру с каким-то скепсисом и недоумением, словно не веря в правдивость происходящего.
— Дочка, — сказала Бэлла, подходя е дочери ближе и заключая её в объятия, — Не чаяла вновь увидеть!
— Да, хочу предостеречь, — сказала она, разжимая объятия с матерью, бросив взгляд на сестру, что стояла позади них, — Лента, что вас сюда привела, это нить моей судьбы, её то и намерен обрезать отец, как только я появлюсь на свет.
— Я хочу ему помешать, но как не знаю. — сказала Бэлла.
— Ответ на вопрос, как спасти меня не так уэ и сложен, — сказала девушка, бросив взгляд в сторону стоящей в стороне сестры, которая постоянно отводила взгляд, глядя куда-то в пол, — Он рядом, под рукой. Только пожелай увидеть, и как можно скорее, иначе надежда сберечь меня оборвётся также как нить.
      В этот миг в руках Бэллы появилась красная нить, и в следующий миг её дочь перерезает её с помощью ножниц судьбы в своих руках… И в этот же миг Диана и Бэлла резко просыпаются в библиотеке, уснув за грудой книг, переглянувшись друг с другом.
…
      Лавка Бойда, в это же время,.
            Лиллит приходит в лавку, чтобы забрать из сейфа брата флакон с водой из реки душ, чтобы попробовать воссоздать то видение, что она увидела в прошлый раз и разобраться в нём, понять к чему оно, но неожиданно для себя сталкивается в лавке с братом.
— Ана?! — сказал Ник, бросив на сестру удивлённый взгляд, — Не думал, что ты вернёшься?
— Да, я тоже, но обстоятельства сложились иначе, и мне… нужна твоя помощь. — сказала Лиллит, — Не удивляйся, чтобы между нами не происходило, мы с тобой по прежнему семья, ты мой брат и я тебя люблю, и прошу лишь об одной услуге.
— Какой? Что тебе нужно? — спросил Ник.
— Флакон, что ты дал королеве, чтобы вынудить Мариссу и Дэвида отдать ей свои сердца. — сказала Лиллит, — Я знаю, у тебя есть ещё.
— И зачем он тебе?! — спросил Ник, доставая флакон с водой из реки душ, сжав его в руке, бросил взгляд на сестру.
— Да успокойся ты, я не собираюсь никого ею травить, если ты об этом, тем более тебя. — сказала Лиллит, поймав его слегка напуганный взгляд, — А флакон мне нужен для дела. Нужно вызвать одно видение, чтобы кое-в-чём разобраться.
— Можно узнать, что за видение? — спросил Ник.
— Чтобы о нём узнала королева тот час, прости но нет, — сказала Лиллит, — Не хочу рисковать, пока ты спишь с этой стервой, мало ли что ей в голову взбредёт.

— Разумно, что ж… — сказал Ник, отдавая ей флакон, — Только не думай, что всё придёт сразу, возможно понадобится время, говорю как один провидец другому.
— Спасибо за совет, братец, но я как-нибудь сама разберусь. — сказала Лиллит, сжав флакон в руке, она сразила тёмного взглядом, и вскоре покинула лавку. Бойд проводил её взглядом.
      Снаружи Лиллит бросила взгляд через окно лавки, поймав взгляд старшего брата, крепко сжала флакон в руке, пытаясь сконцентрировать силу, чтобы вызвать видение будущего, но безрезультатно.
— Время, что ж… подождём. — сказала она, убрав флакон во внутренний карман своей куртки, пошла вверх по улице.
…
      Трактир «У Бабушки», в это же время,.
            Марисса вместе с Изабель сидели за одним из столиков трактира, встретившись за кофе.
— «Хорошо» да «отлично». — сказала Изабель, держа в руках результаты последней контрольной.
— Наконец-то усвоили, — сказала Марисса, допивая свой кофе, бросив взгляд на подругу, заметив как Изабель помрачнела, — Что случилось?
— Да нет, пустяки, тем более на фоне ваших проблем. — сказала Изабель.
— Говори, ведь мы подруги. — сказала Марисса, встретившись с ней глазами.
— Айзек нашёл вещь, что может помочь отыскать Аграбу. — сказала Изабель, — Волшебная лампа. Не знаю, слышала ли ты о ней?
— Да слышала, у отца была такая. — сказала Марисса.
— Ну тогда ты знаешь о своенравности джинов. — сказала Изабель, — Они желания не исполняют даром.
— И ты боишься, что джинн потребует непомерную цену за поиски Аграбы?! — спросила Марисса.
— Конечно, боюсь. — сказала Изабель, опустив взгляд.
— Помнишь историю, что ты рассказала мне в день знакомства, — сказала Марисса, — Об одной принцессе, которая пыталась избежать участи Спасительницы.
— То есть история обо мне?! — сказала Изабель.
— Наверное, — сказала Марисса, — Никогда не поздно стать героем, Изи. Не упусти свой шанс.
…
      Библиотека Сторибрука, чуть позже,.
            Бэлла позвонила Дане, Кристиану и Лиллит, чтобы просить их о помощи в защите своей дочери.
— Во сне дочь сказала мне, что ключ к победе над Леонардом рядом, руку протяни. — сказала Бэлла, Лиллит бросила взгляд на рядом стоящую Диану, встретившись с ней глазами. — Но только где?
— И это та самая книга? — спросила Дана.
— Да. — сказала Бэлла.
— Сомневаюсь, что нам поможет заклинание по удалению волос, — сказала Лиллит, забирая у подруги книгу.
— Дело не в заклинании, маленькая банши, — сказал Кристиан, бросив на неё взгляд, забирая у неё книгу, — В самой книге, точнее в её чернилах. Хорош бы я был пират, кабы не распознал чернила твари морской!
— Кальмара! — сказала Диана, заглянув в книгу, бросив краткий взгляд на Кристиана, она чуть улыбнулась, — А, тот самый парализатор,.
— Обездвижим Бойда и ножницы наши. — сказал Кристиан.
— Попробую извлечь магией чернила из книги, только как к нему подобраться? — спросила Дана.
— Подберёмся, — сказала Бэлла, — Он всё это затеял, чтобы заставить меня вернуться, раз он этого хочет, сделаем вид, что он добился своего.
— Прости, Бэлла, нет. — сказала Дана, встретившись с ней глазами, — Нельзя дать Бойду возможность ускорить твою беременность.
— Она права, твой сон уже помог, — сказала Лиллит, бросив взгляд на подругу, — Остальное мы сделаем сами. — она бросила взгляд на Кристиана, Дану и Диану, переглянувшись с ними.
Бэлла чуть кивнула, встретившись с ними глазами.
…
      Годами ранее.
            Бэлла присматривала за младенцем, оставленным тёмным магом, пока сам Леонард был занят переводом свитка, что он унёс с собой.
— «… Но Гидеон был бесстрашен и с мечом в руке он повернулся к злому колдуну, готовый биться до последнего…» — Бэлла читала малышу найденную в библиотеке тёмного книгу «Её прекрасный герой», она чуть улыбнулась, встретившись с ним глазами, — Нравится тебе сказка?.. Я тоже любила её в детстве, это первая книга, что мама прочитала мне. «Её прекрасный герой». Помню как всю дорогу твердила, что вырасту стойкой и смелой, как Гидеон, сказочный герой. Может, однажды ты станешь таким же как он. Вот будет чудесно,. конечно, если мы успеем разгадать, что задумал Леонард Хейл, иначе, как сядет солнце, он заберёт тебя. Что ж,. — она поднялась со скамьи, взяв корзину со спящим в ней младенцем в руки, — Раз я тебя укачала,. можно и попытаться.
Она взяла младенца и прошла с ним в сторону библиотеки, искать ответы на вопрос о том, зачем Леонарду младенец, и что он задумал?!
…
      Наши дни.
      Фермерский дом, чуть позже,.
            Кларисса возвращается вместе с Робин с прогулки, когда в её дом заявляется Злая королева.
— Тук, тук,. — сказала она, остановившись в проёме двери, Кларисса бросила на неё взгляд, чуть улыбнувшись, как ни странно, не смотря на произошедшее, она была рада её увидеть, хоть и совсем не ждала её.
— О, кто пришёл, — сказала ведьма, с улыбкой, — Твоя злая тётя… подержишь племянницу, она скучала.
— Да нет пожалуй, — сказала Королева, подходя к ней ближе, — А я хотела застать тебя спящей.
— А что так?! Зачем ты здесь? — спросила Кларисса.
— Бойд прислал. — ответила Королева, встретившись с ней глазами, Кларисса изменилась в лице, мрачнея.
— Что дальше? — спросила Кларисса, — М?
— Лучше положи ребёнка для начала, — сказала Королева, Кларисса уложила дочь в колыбели, поцеловав в лоб.
— Моя радость. — сказала она, резко втянув воздух, изменилась в лице, в глазах горел огонь, она бросила взгляд на сестру, — Ну что, начнём?!
— Только давай не дома. — сказала Королева, взмахнув рукой она перенеслась в клубах фиолетового дыма на улицу, во двор, вместе с Клариссой, — Поиграли и хватит! — в руке королевы появился огненный шар, который она в следующий миг бросает в сторону Клариссы, ведьма едва успевает отскочить в сторону. Королева отбрасывает её в сторону амбарных ворот. Та падает, ударившись головой, подняла взгляд на подошедшую к ней королеву, в глазах которой горел огонь, — Королевы сильнее ведьм! Прощай, сестра!
      Но в тот момент, когда она протянула руку, что забрать её сердце из груди, что-то резко её останавливает. Королева почувствовала резкую боль в своей груди.
— Ах!.. Стой!.. Агрх! Моё сердце… — сказала Королева.

Позади неё стояла Нарисса, держа в своей руке своё сердце. Королева изменилась в лице, бросив на неё взгляд.
— Да нет, не твоё. — сказала Нарисса, — Моё!
— Нарисса, — сказала Кларисса, чуть улыбнувшись, бросив на Нариссу взгляд.
— Ты не можешь мной управлять! — сказала Королева, испепеляя её глазами, полными огня и гнева.
— И не собираюсь, — сказала Нарисса, — Всего и делов то, раздавить.
— Ты не станешь, — сказала Королева, ухмыляясь, — Не ради неё. — она бросила краткий взгляд в сторону Клариссы.
— Уверена?! — сказала Нарисса. — Сейчас узнаем! — она сдавливает сердце в своей руке, от чего королева согнулась пополам от боли
— Агх!.. Агх!
— Раз поняла, что я не шучу, — сказала Нарисса, — Может объяснишь мне, зачем тебе её смерть?
— Не ей, Леонарду Хейлу. — ответила Кларисса, бросив взгляд на на сестру. — Сказал или он или я.
Нарисса чуть усмехнулась, поймав взгляд Королевы.
— Вот оно как, — сказала Нарисса.
— Ты что ревнуешь?! — сказала Королева.
— Думаешь, ты нужна ему? — сказала Нарисса, — Не доходит,. он водит тебя за нос, знает, что тебе мести мало. У тебя в душе огромная дыра, как у меня, тогда, в самом начале.
— Хах, что ты можешь знать о моей душе?! — сказала Королева, усмехаясь.
— И ты так рвёшься её заполнить, что заглотила наживку. — сказала Нарисса.
— Ошибаешься! — отрезала Королева.
— Вот как, — сказала Нарисса, — Спроси его, сама поймёшь. В конце концов, с тобой мы закончили.
Королева взмахнула рукой и тут же исчезла в клубах фиолетового дыма.
…
      Лавка тёмного, в это же время,.
            Кристиан и Лиллит приходят в лавку тёмного, неожиданно столкнувшись там с ним.
— Ба, кто пришёл! — сказал Ник, ухмыляясь, бросив взгляд на пирата и сестру, — Собачонка Спасительницы,. как дела с твоим видением, сестрёнка?
— В процессе. — ответила Лиллит, сухо, опустив взгляд куда-то в пол.
— Вообще-то я хочу помешать тебе испоганить судьбу ещё одной дочери. — сказал Кристиан, подходя к тёмному, встретившись с ним глазами, — Снова, я полагаю. Как это было с Дианой.
— Ах, — сказал Ник, — Экая наглость,. заявится сюда, чтобы тёмного раздраконить! — в этот мог он с помощью магии хватает пирата за горло, Лиллит подалась вперёд, резко встав между ними, защищая его от магии брата.
— Давай без этого, брат. — сказала Лиллит, встретившись с ним глазами, — Ты знаешь, на меня твоя магия не действует. Спасибо мамочке.
      В этот же миг его также атакуют появившиеся Дана и Диана. Дана бросает в него чернила, обездвиживая его в тот же миг. Тёмный встретился взглядом с дочерью.
— Ты выбрала не ту сторону, дорогая. — сказал он, сквозь зубы, поймав мрачный взгляд дочери.
— Тут нет сторон, отец, я здесь с одной только целью, защитить свою сестру. — сказала Диана, — Даже если придётся защищать и от тебя.
Тёмный чуть усмехнулся.
— Надо было отвлечь тебя, — сказала Дана, бросив взгляд с тёмного на пирата и подругу, — Кристиан?.. Лил?
— Всё в порядке. — сказал Кристиан, встретившись с ней глазами.
— Да, я тоже. — сказала Лиллит.
— Тогда за обыск. — сказал пират, подходя к тёмному, обыскивая карманы его пиджака.
— Я тебе это припомню, — сказал тёмный ему сквозь зубы.
— Ножниц и кинжала при нём нет. — сказал Кристиан, бросив взгляд на своих спутниц.
— Тогда, вы осмотрите всё здесь, а я там. — сказала Дана, направившись в подсобку, Кристиан, Лиллит и Диана осматривали зал, когда тут же резко Лиллит схватилась за голову от резкой внезапной головной боли.
— Ах!
— Ты в порядке, тётя? — спросила Диана, бросив обеспокоенный взгляд на Лиллит, та бросив на неё взгляд, кивнула, выдавив из себя подобие улыбки, но вскоре всё повторилось и тут же она вновь увидела перед глазами видение последнего сражения, Дана и человек в капюшоне сражаются на площади. ночь, туман, вроде всё как и раньше, но… кое-что было новым, в момент когда человек в чёрном наносит роковой удар, она заметила как блеснула рукоять меча убийцы, полумесяц с красным камнем на нём.
— «Ох, нет!» — подумала Лиллит, на её лице отпечатался страх, — «Дана!.. Неужели опять?!»
Кристиан поймал тревожный и напуганный взгляд подруги, понял, что она что-то видела, напрягся, когда они услышали шум из подсобки, как будто что-то упало,. или кто-то…
      В это время Дана обыскивала подсобку, в поисках ножниц судьбы, или того зелья, ускоряющего время,. и беременность Бэллы в частности, когда внезапно хватается за виски от головной боли, чуть покачнулась, едва избежав падения.
— Агх!
Перед её глазами возникло то же видение, её скорый конец, но также как и у Лиллит, она смогла увидеть кое-что новое, клеймо на рукояти меча, и возможно лица убийцы не видно за капюшоном, но теперь становиться ясно орудие, с помощью которого он нанесёт фатальный удар.
      В этот момент в подсобку влетают Кристиан и Лиллит, успев подхватить девушку прежде чем она упадёт.
— Дана! — сказал Кристиан, бросившись к ней, поймав её тревожный взгляд, но она словно смотрела сквозь них обоих, — Всё хорошо?!
— Ты видела? — спросила Дана, бросив взгляд на Лиллит, та кивнула.
— Меч. — сказала Лиллит, встретившись с ней глазами,
— Снова видения?! Они же вроде закончились? У вас обеих! — сказал Кристиан, обеспокоенно посмотрев на возлюбленную и подругу.
— Первое,. со смерти Хайда… — сказала Дана, переводя дыхание, она едва стояла на ногах,
— Эй, эй, эй, — сказал Кристиан, подхватывая её под руки, встретившись с ней глазами. — Что с тобой?
— Сама не знаю, — сказала Дана, подняв на них бледный взгляд, опираясь обеими руками за руки пирата и Лиллит.
      Какое-то время спустя, действие чернил проходит. Тёмный оглядевшись вокруг, поняв что в лавке кроме него никого не было вскоре покинул лавку.
…
      В это же время, Бэлла находилась в библиотеке, по уши зарывшись в книги, чтобы найти хоть что-то, что поможет её защитить свою дочь от тёмного, когда к ней со спины подкрадывается Ник Бойд.
      Тёмный тихо почти бесшумно подошёл к супруге, отчего она дёрнулась в сторону, бросив на него взгляд.
— Ты?! — сказала Бэлла, попятившись от него назад, — Но как ты тут?
— Удержать меня засохшими чернилами, — сказал Ник, — Самого могущественного из магов.
— Даже не проси меня вернуться, Лео, — сказала Бэлла, — Это попросту невозможно.
— Я знаю. — сказал Ник, тон его был на редкость спокоен, — Сейчас речь идёт о другом. Дочь я не отдам. Никому. Ни за что на свете. — он достал из внутреннего кармана своего пиджака небольшой флакон, с тем самым зельем, ускоряющим время, один из флаконов которого забрала Диана из сейфа в его лавке.

— Нет, — сказала Бэлла, поймав его взгляд, изменившись в лице, она отступила назад, в сторону лифта, — Нет. — девушка запирается внутри, напуганная до смерти.
…
      Годами ранее.
            Замок Леонарда Хейла, Бэлла появляется в библиотеке одной из башен замка вместе с корзинкой с младенцем, чтобы попытаться разгадать планы тёмного на счёт малышки.
      Она оставляет корзину с ребёнком на столе, в окружении разных свитков и рукописных книг, а также флаконов с зельями и снадобьями.
— Так, — сказала она, заглянув в свитки, что лежали подле неё, — Это у нас язык фей. — она достала перо, лежащее рядом и небольшой лист пергамента, записывая что-то, в это время малышка проснувшись ото сна в своей колыбели, переноске, чуть улыбнулась, когда её глаза неожиданно засветились ярким жёлтым светом и тут же в комнату проник свежий морозный ночной ветер, распахивая настежь окна библиотеки. Бэлла передёрнула плечами, от холода, бросив взгляд на ребёнка в корзине, подошла к окну, тут же закрыв створки.
— Это ты сделала?!.. — спросила Бэлла, подходя к ребёнку, малышка лишь невинно улыбалась, глядя на неё чёрными как сама ночь глазами. — Ну конечно же ты, кто же ещё, мы же тут одни, правда же?!
— Ууу. — малышка улыбнулась ей, коснувшись своей маленькой ручкой её руки, Бэлла улыбнулась в ответ, вновь бросив взгляд на свиток с недописанным текстом, продолжила его:
— Заклинание, призываю, кого?! — сказала она, — Чёрную фею. Зачем она Леонарду Хейлу?! — она бросила взгляд на малышку в корзинке, — Может, он выкрал тебя специально для неё.
Малышка заплакала, в то же время вдали раздались раскаты грома и мелькнуло несколько молний за окном.
      В это же время в библиотеке появляется и сам тёмный маг, неожиданно и эффектно, как и всегда.
— На этот вопрос, ответ тебе знать не надо. — сказал он, ухмыляясь, он забрал лист с переводом заклинания для призыва Чёрной феи.
— Стой, — сказала Бэлла, ему в спину, — Ты знал, что я приду сюда?!
— Не просто знал, сам всё и подстроил. — сказал Леонард, бросив на неё взгляд, — По твоему я случайно оставил дверь не запертой. Зачем учить язык фей, когда есть та, кто всё переведёт.
— Нет, малышку ты не получишь! — сказала Бэлла, закрывая её своей рукой, глядя тёмному в глаза, но в это мгновение он взмахнул рукой и тут же перенёс корзину с малышкой в клубах багрово красного дыма в свои руки. Бэлла бросила на него взгляд, подавшись вперёд.
— Боюсь, что её судьба не твоя забота. — сказал Леонард, — Посиди тут пока суть да дело, чтобы не путалась под ногами со своими идеями.
Леонард тут же ушёл из библиотеки, оставляя её одну и заперев двери с помощью магии. Бэлла бросилась к дверям.
— Ах! Стой! — сказала Бэлла, пытаясь открыть дверь, но тщетно, — Агх! Агх!
…
      Наши дни.
            Бэлла прячется в лифте библиотеки от тёмного, но он успевает удержать створки лифта прежде чем они закроются.
— Зачем?.. За что ты так со мной?! — спросила Бэлла, ничего не понимая.
— Как будто сама не знаешь, за что, — сказал Ник, встретившись с ней глазами, — Мне не стать тем, кем ты хочешь никогда.
— И всё равно это не выход! — сказала Бэлла.
— Но раз другого нет, — сказал Ник, — Когда-то я сказал, что любить меня будет трудно, более того, кажется, я из тех кого любить невозможно. Но с дочерью, с обеими, можно начать всё заново. Может они, полюбят меня.
— Только. Не. Так. — сказала Бэлла, встретившись с ним глазами. — Не сдавайся, Лео, не обязательно быть идеальным, нужно просто бороться!
— Боролся. — сказал Ник, — И что вышло?! Раздор, разрыв отношений… Я боюсь, всё что у меня осталось, это она,. магия.
— Ты изменишь судьбу дочери. — сказала Бэлла, — Но какой ценой? Не просто оттолкнёшь меня, потеряешь навеки. По твоему оно того стоит?!
Бойд опустил руку, сжимавшую флакон с зельем, отступая назад и вскоре просто ушёл. Бэлла проводила его взглядом.
…
      Фермерский дом, чуть позже,.
— Ну-ка замри, — сказала Нарисса, с помощью магии исцеляя рану у виска старшей сестры.
— Ах, спасибо. — сказала Кларисса, выдохнув, коснувшись рукой своего лба, она чуть улыбнулась, бросив взгляд на сестру, — После такого удара стакан молока не наколдую, не то что заняться лечением. Удачно ты зашла.
— Да,. эээ,. на счёт этого,. — сказала Нарисса, слегка замявшись.
— Прости, можно сначала я, — сказала Кларисса, поднимаясь на ноги, прерывая её, — скажу,. я должна была первой подойти и попросить прощения за…
— Я пришла не извинятся. — сказала Нарисса. — Вообще-то я хотела разжиться магией. Ну, антидотом к стареющему заклятию.
— То есть пришла обчистить меня! — сказала Кларисса, изменившись в лице, чувствуя как внутри начинает вскипать гнев.
— А можно было рассчитывать на щедрость? — спросила Нарисса, — После всех твоих выкрутасов.
— Если всё так серьёзно, зачем надо было мне вообще жизнь спасать! — сказала Кларисса.
— Герои иначе не могут, Кларисса. — сказала Нарисса, — Приходят на помощь.
— Хахах, — Кларисса отвела взгляд, чуть ухмыльнувшись.
— Даже тем, кто причинил им боль, ранил… в самое сердце. — сказала Нарисса.
— Хм, значит дело в Робине Гуде. — сказала Кларисса, догадавшись, поймав взгляд сестры, изменилась в лице, мрачнея, — Ты винишь меня в его смерти!
— Да, виню, именно так. — сказала Нарисса.
— А как же прощение, как же искупление, вон тебя же простили. — сказала Кларисса, чувствуя как эмоции начинают одолевать её, к щекам подкрадывались слёзы, — Ты в героях, не в злодеях.
— А вот это другое. — сказала Нарисса, — Я тебя простить не могу, жалеть да, ненавидеть, спасать если надо! Но никогда не прощу.
Нарисса разворачивается направляясь в сторону выхода, сразив сестру взглядом, полным боли и слёз, внезапно столкнувшись в проёме с Лиллит. Она ушла из дома сестры, задев банши своим плечом.
      Кларисса в это время упала на стул, по щекам катились слёзы, она закрыла лицо руками, стараясь не показывать своей слабости.
— Всё нормально?! — спросила Лиллит, бросив взгляд на ведьму, она подошла к ней ближе.
— Лучше уйди, Лиллит, мне сейчас не до чего. — сказала Кларисса, бросив на неё краткий взгляд, — У тебя разве нет своих забот? Ты вроде занята поиском ответов на то, как спасти Спасительницу, не дать ей умереть в Последнем сражении, разве нет?!
— Там и так достаточно людей, а тебе сейчас оставаться одной не стоит. — сказала Лиллит, — Так что произошло, снова поцапались с Нариссой?! Не бери в голову, ты ведь её знаешь, Нарисса такой человек, ей проще обвинить других в своих бедах, будь то Марисса, или Злая Королева… или мой брат, чем признать собственную неправоту. Тебе не стоит брать на себя слишком много.

— Я спасла ей жизнь, пожертвовав любовью, а в итоге осталась крайней. — сказала Кларисса. — Как такое вообще возможно!
— Ну, мой отец тебя не любил, всего лишь использовал, чтобы покинуть подземный мир и поработить мир живых, что он пытался сделать много много раз. — сказала Лиллит, — И с моей матерью тоже, и со многими другими такими же отчаявшимися женщинами, ты не первая, поверь, и уж точно не была бы последней, по мне так его смерть лучшее что случалось в этом мире. А Робин сам принял свой выбор, осознанно, я ему сказала, что он там умрёт, но он всё равно пошёл с нами, чтобы защитить Нариссу и когда-нибудь Нарисса это поймёт, когда-нибудь в её плоскую бестолковую эгоистичную башку придёт осознание правды, главное чтобы не слишком поздно. В смерти Робина нет ничьей вины. Это был ЕГО выбор!
— Ты её слышала, сомневаюсь, что это время когда-нибудь наступит вообще, — сказала Кларисса.
— Так, всё, пошли. — сказала Лиллит, протянув ей свою руку, — Хватит заниматься самоедством, идём, пройдёмся немного.
— Куда это? — спросила Кларисса, встретившись с ней глазами. — Что тебе опять в голову взбрело?
— Увидишь, — сказала Лиллит, взяв её за руку, — Доверься мне, прошу.
Кларисса сжала её руку в своей, глядя в её медно карие глаза, пошла следом за ней.
…
      Лофт Прекрасных, в это же время,.
            Изабель достала волшебную лампу джинна, что Айзек забрал из лавки тёмного, (точнее ему её отдала Диана).
— Ну, готова? — спросила Марисса, подходя к подруге сзади, коснувшись руками её плеч.
— Ах,. наверное. — сказала Изабель, но по её лицу было видно, что девушку одолевали сомнения.
Она отошла в сторону лестницы, осторожно потёрла лампу, когда из неё показался столб жёлтого дыма, и вскоре на пол упали пара золотых браслетов, принадлежавших Сидни, бывшему джинну короля Джерарда, отца Мариссы, освобождённого им же и убитого его руками по приказу Нариссы много лет назад.
Айзек поднял браслеты.
— Не понимаю, — сказала Изабель, — А джинн где?!
— На свободе, — сказала Люси.
— Значит некому исполнить моё желание вернуться в Аграбу. — сказала Изабель, мрачнея, встретившись глазами с Мариссой, Люси и старой подругой Терелин Сайфер.
— От чего же?! — сказал Айзек, бросив на неё взгляд, — Оно исполнится. — в эту минуту он надевает браслеты джинна.
— Стой! Остановись! — сказала Изабель, подходя к нему, взяв его за руку, — Ты станешь рабом лампы.
— Чем плоха такая жизнь?! — сказал Айзек, встретившись с девушкой глазами, — Ну есть среди них упрямцы, но я знавал отличного джинна, который давно уж вольный дух, будет мне примером. — он чуть улыбнулся, поймав её мрачный взгляд, коснулся рукой её подбородка, — Эй, эй,. рискнём. Была не была! — он надевает на своё запястье второй золотой браслет, и в тот же миг исчез в клубах жёлтого дыма, скрываясь в лампе, в руках Изабель.
…
      Лавка Бойда, в это же время,.
            Ник убрал флакон с зельем в ларец, когда его навещает Злая королева.
— Флакон целёхонек! — сказала она, подходя к тёмному, — Значит, Нарисса права, ты просто натравил меня на Клариссу!
— На счёт воздаяний, возмездий, обратись к кому нибудь другому, — сказал Ник, бросив на королеву взгляд.
— Хо-хо-хо, стало быть тёмный снова сжалился над Бэллой. — сказала Королева, ухмыляясь, — Видать дочурка то твоя права, ей не нужен кинжал, чтобы управлять тобой, Бэлла итак крепко держит тебя за твои яйца. Толкнула речь про человека в шкуре зверя, или кто ты для неё, чудовище! Представим, что ты стал таким, как она хочет сегодня, как долго это продлится? Скоро она поймёт, ах,. как было всегда, что это всего лишь маска, но в этот раз будет защищать ребёнка, как должна была ещё тогда, до ЕЁ рождения и уйдёт, забрав дочь с собой, как это сделала Гвен, тогда давным давно. Хах, и ты снова один, всё повторится в точности также, как с твоей старшей, Дианой,. или твоей сестрой Анабель и братом Дереком, покойным.
— Хочешь знать как выглядит фиаско? — спросил Ник, — Посмотрись в зеркало. — королева сразила его стальным взглядом, — чем копаться в моей душе. Это всё? Уходи.
Королева сразила его взглядом, и вскоре ушла прочь из его лавки, оставляя его одного, погружённого в свои думы.
      Но он не был один, за ширмой в подсобке стояла Диана, появившись с помощью скрывающей магии, она подслушивает их разговор, меняясь в лице, начиная задумываться, а стоит ли её игра свеч. И стоит ли сделка с Чёрной феей того, чтобы предать человека, ставшего для неё семьёй, за столь короткое время, что они знакомы?! Она коснулась рукой своей щеки, смахнув с неё слезу, оказавшись на распутье перед на труднейшим выбором. Спасти любимую, или защитить свою семью и сам этот город от козней Чёрной феи?!
…
      Годами ранее.
            Поздняя ночь,. Бэлла всё ещё тщетно пыталась открыть дверь библиотеки, чтобы выбраться из замка и суметь остановить Леонарда, но все её попытки были тщетны. В отчаянии она била по дверям, в надежде выбраться, когда внезапно в щели за дверью видит странный голубой свет.
— Эй?! — не поняла она, — Там есть кто-нибудь?! Кто-нибудь, помогите! Эй! — она открыла небольшую створку на двери, когда через неё в библиотеку влетела фея, она пролетела над головой девушки, остановившись у края стола, увеличилась в размерах. — Ты… фея?!
— Голубая, — сказала фея, — А ты, судя по всему, очередная пленница тёмного.
— Да. — сказала Бэлла, — Помоги мне выбраться отсюда. Леонард Хейл зачем-то украл ребёнка, но не простого, малышка, она…
— Ведьма. Знаю. — сказала Голубая, — Поэтому я и здесь, кто-то прочёл заклинание на древнем языке фей, нельзя чтобы Леонард Хейл призвал Чёрную фею и тем более отдал ей малышку.
— Почему?! Разве не все феи за добро? — спросила Бэлла.
— И она была доброй. — сказала Голубая, — Когда-то.
— Что случилось? — спросила Бэлла.
— Толком никто не знает, только то, что она обозлилась, перестала исполнять священный долг фей, оберегать детей. — сказала Голубая, — Напротив, стала их красть, а значит, эта дитя в опасности. Лео держит её как приманку.
— Но что?! — спросила Бэлла, — Что ему может быть от неё настолько нужно?!
— Ка бы я знала, — сказала Голубая, — Но сейчас нужно освободить тебя, и ты спасёшь малышку.
— Я?! — сказала Бэлла, — Но я не волшебница.
— Вот-вот, именно поэтому. — сказала Голубая, — Моя магия бессильна, — она взмахнула своей палочкой, открывая двери библиотеки, — Скорее, не теряй время.

— Пожелай удачи. — сказала Бэлла, бросив на неё взгляд, — Она мне пригодиться. — девушка выбежала прочь, в след за тёмным.
Голубая проводила её взглядом, изменившись в лице.
…
      Наши дни.
            Лиллит вместе с Клариссой шли по лесной тропе, оказавшись недалеко от места крушения дирижабля из Края нерассказанных историй.
— Не понимаю, зачем ты меня сюда притащила?! — сказала Кларисса, идя следом за банши, — Надеюсь, не для того, чтобы убить?
— Хм, всё то ты везде видишь подвох, мамуля, — сказала Лиллит, бросив на неё взгляд, она чуть улыбнулась, — Я хочу помочь тебе, правда.
— И как?! — спросила Кларисса.
— Тебе нужно сбросить весь негатив, что тебя гложет, всю боль, злость. за этим мы здесь, — сказала Лиллит, — В лесу, подальше от людей. — она достала свой нож, протянув его ведьме, — Держи.
— Это ещё зачем?! — не поняла Кларисса.
— Чтобы подчинить твой гнев, нужно найти его источник, надеюсь не пригодиться, но… кто тебя знает. — сказала Лиллит, — Магия это эмоции, Кларисса, мой брат использовал негативные, ненависть, ревность, боль. а мы обуздаем их, перенаправив их в позитивные. Готова примкнуть к героям?!
— Почему ты так во мне уверена? — спросила Кларисса, встретившись с ней глазами.
— Не знаю,. просто, чувствую, что ты способна на большее, и я… я в тебя верю.
Кларисса поймала её взгляд, приняв кинжал из рук банши, встретившись с ней глазами, чуть улыбнулась, Лиллит улыбнулась в ответ.
…
      Они стояли посреди поляны, вдвоём, вокруг ни души, лишь несколько обломков от разбитого дирижабля валялись всюду на поляне.
— Готова?! — сказала Лиллит, стоя чуть поодаль от ведьмы, женщина стояла в центре, прикрыв глаза, осенний ветер развевал её длинный огненно рыжие волосы.
— Да. — сказала Кларисса.
— Тогда, пожалуй начнём, — сказала Лиллит, подойдя ближе, оказавшись прямо за спиной женщины, — Что сейчас тебя злит больше всего?
— Дай подумать,. я злюсь на то, что Злая королева использовала меня, притворилась моей сестрой, лгала мне, и пыталась убить! — сказала Кларисса.
— Злая королева, лишь безвольный дубликат, тёмный двойник Нариссы, у неё нет сердца и она не способна на любовь, в том виде, в каком видим её мы. — сказала Лиллит, — Она зло, но не источник твоей злобы. На что ты злишься?
— На то, что сестра винит меня не за что! — сказала Кларисса.
— Это типичные отношения между братьями и сёстрами, вы на дух друг друга не переносите, злитесь и выносите друг другу мозги. но в обиду не даёте, вы с Нариссой не подруги, вы родня! — сказала Лиллит, — Что является источником твоей ненависти, кто втянул тебя во всё это? Из-за кого всё это началось? На что ты злишься?!
— На тебя. — сказала Кларисса, открыв глаза, она бросила стальной взгляд в сторону банши, полный гнева и боли, небо заволокло тучами, послышались раскаты грома, кое-где мелькнули молнии, — Ты отправила меня к Владетелю. Я знала, что он не способен на искреннюю любовь, знала, что ему нет веры,. но ты внушила мне, что это возможно. Дала мне надежду. И ради чего?! Чтобы убедить отца разорвать треклятый договор на первенца твоего брата! Ты тоже использовала меня, Анабель!
— Вот мы и пришли к чему-то. — сказала Лиллит, — И что ты намерена сделать?
Кларисса сжала кинжал, что дала ей Лиллит в своей руке, в мгновение ока налетев на девушку, придавив её к стволу старого дуба, приставив кинжал к её шее, она испепеляла её взглядом, которые горели от гнева ярким изумрудным светом… но тут же Кларисса резко и неожиданно (или ожидаемо) для самой Лиллит, отстраняется от девушки, меняясь в лице, она отбрасывает нож в сторону, воткнув его в землю.
— Но ты единственная, кто действительно поверил мне, поверила в то, что я достойна любви и счастья, и осталась рядом, даже после всего, что произошло… — сказала Кларисса, встретившись с банши глазами, — Поверила мне, даже после того, как я держала твоего в плену, и пыталась переписать историю. Спасибо, Лиллит.
Лиллит чуть улыбнулась, потирая свою шею.
— Не за что, мы с тобой отныне повязаны, ты была с моим папой, пусть и не долго, а значит ты моя мама. — сказала Лиллит, — Мы теперь семья, и я всегда буду рядом и готова помочь.
Кларисса заключает её в объятия, улыбнувшись почти искренне, в это же время Лиллит на смартфон приходит SMS-сообщение от Даны.
— Прости, мне уже пора, — сказала Лиллит, разжимая объятия, она прочла сообщение, — У них там опять ЧП, я должна бежать.
— Ничего, я понимаю. — сказала Кларисса, — Иди,. я знаю, что для вас героев ЧП, значит обычный вторник для Сторибрука.
Лиллит чуть улыбнулась и вскоре ушла, Кларисса проводила её взглядом, и вскоре трансгрессировала в клубах изумрудно зелёного дыма назад домой, к своей дочери.
…
      Трактир «У Бабушки», в это же время,.
            Диана сидела за стойкой в трактире со стаканом бурбона, вертя в руке флакон с зельем ускоряющим беременность, что она позаимствовала у Бойда, погружённая в свои мрачные мысли, бросила взгляд на свою ладонь, которая блестела на солнце, лучи которого падали на стойку через жалюзи на окнах трактира. Девушка не придала блику значение, она подняла взгляд в сторону стоящих рядом Даны, Кристиана и её мачехи, Бэллы, которые что-то обсуждали.
— Казалось бы, можно выдохнуть, — сказала Бэлла.
— Понятно, что ты беспокоишься. — сказала Дана, — Бойд сегодня отступил, но завтра может начать по новой.
— Дана права, — сказал Кристиан, бросив взгляд на Бэллу, — Мы должны быть уверены, что он не применит то заклятие.
Диана вертела флакон в руке, роняя взгляд то на флакон, то на них троих. Когда официантка поставила подле Бэллы чашку с горячим чаем, что та заказала, Диана решает воспользоваться моментом, когда она не смотрела в её сторону, открыла флакон и осторожно подлила зелье в кружку.
— «Мне правда жаль, матушка, но у меня нет выбора.» — подумала Диана, бросив краткий взгляд в спину Бэлле, убрала флакон в карман куртки.
      Бэлла не глядя берёт со стойки свою чашку, делая глоток, когда в это же время в трактире появляется Лиллит, взгляд её был чем-то обеспокоен.
— Дана, ты написала, что случилось? Что за срочность?! — спросила Лиллит, коснувшись руки подруги.
— Спасибо, что пришла, Лил, нам может понадобиться твоя помощь. — сказала Дана, встретившись с ней глазами.
— Да, хорошо, что ты здесь, Ана. — сказал Кристиан, — Отойдём?
Он вместе с Даной и Лиллит отходят в сторону, в это время Диана приближается к мачехи, коснувшись её руки своей.
— Всё хорошо?! — спросила она, поймав её мрачный тревожный взгляд.

— Да,. нормально, Диана, — сказала Бэлла, бросив на неё взгляд, она чуть улыбнулась, — Спасибо тебе. Я ведь знаю, какой это риск идти против твоего отца. Ты невероятная храбрая девушка.
— Это пустяк, ты знаешь я на всё пойду ради блага своей сестры. — сказала Диана, улыбнувшись в ответ, но эта улыбка показалась Бэлле на миг слегка наигранной, за которой скрывалась глубокая печаль, и вина, она на миг оторопела заметив странный отблеск на руке девушки, похожий на тот, что она видела ранее, её рука походила на руку Леонарда в его бытность тёмным магом в Зачарованных краях, в прошлом.
— Что с рукой? У тебя всё нормально? — спросила Бэлла.
— Да,. нормально,. — сказала Диана, тут же спрятав ладонь в карман куртки, — Порядок,. не переживай.
— Хм, ладно. — сказала Бэлла, отводя взгляд, она делает ещё несколько глотков из чашки, — Как скажешь.
— Так, вы расскажете о том, что было у Бойда, или мне надо угадывать? — спросил Кристиан, бросив взгляд на любимую и подругу, девушки переглянулись.
— Да нечего рассказывать, Кристиан, всё как обычно. — сказала Лиллит.
— Но за исключением одной крохотной детали, которой не было раньше. — сказала Дана, бросив взгляд на подругу, меняясь в лице.
— Это какой же?! — спросил Кристиан.
— Меч, что пронзает меня, — сказала Дана, Лиллит сжала её руку в своей, чувствуя её дрожь во всём теле, — В его рукояти был красный камень и огнём горел.
— Что спровоцировало? — спросил Кристиан, поймав мрачный взгляд любимой и не мене мрачный банши.
— Не знаю, может быть сама лавка, — сказала Дана, опустив взгляд, — Может какой-то предмет.
— Это возможно, в лавке брата полно разных диковин, — сказала Лиллит, — Может, меч находится там. Если тот меч и есть орудие убийства, нужно найти его прежде, чем он попадёт в руки человека в капюшоне из нашего видения!
Дана кивнула, встретившись глазами с подругой и пиратом, в этот момент позади них раздался треск, как будто что-то упало. Бэлла уронила на пол кружку из которой пила. Девушку резко согнуло пополам от боли в животе. Диана поднялась со своего стула придерживая её под руку.
Дана, Кристиан и Лиллит бросили на неё взгляды, подходя к ним.
— Бэлла?! — сказала Дана, — Что с тобой? Что случилось?
— Ах! — сказала Лиллит, прикрыв рот руками от шока, когда на их глазах живот Бэллы резко вырос до третьего триместра, у девушки отошли воды, и теперь она кажется рожала.
— Этот чай. — сказала Бэлла, — Ах! Нет,.Нет! Только,. только не это! — в её глазах читалась паника и страх. — Не сейчас!.. Нет!
…
      Годами ранее.
            Леонард Хейл оставил корзину с малышкой посреди лесной глуши. Тёмные тучи заволокли небосвод, скрывая лик полной луны, вдали слышались раскаты грома, казалось что вот вот должен пойти дождь. Малышка плакала, явно была напугана, её глаза вновь загорелись ярким жёлтым светом, тёмный чуть поёжился почувствовав кожей морозный ночной ветер, бросил взгляд на малышку, он чуть ухмыльнулся.
— «Хм, кажется это дитя куда ценнее, чем мне казалось.» — подумал он, малышка чуть улыбнулась, поймав его ухмылку, тут же умолкла, глядя в его жёлтые глаза. — Не смотри так.
-?!
Тёмный бросил взгляд в заволочённое тучами небо, глядя куда-то вдаль.
— Да содрогнётся небо, свет звёзд, как звон оков, взываю к Чёрной фее! — сказал Леонард, призывая Чёрную фею, — Явись на зов!
      В это время вдали показался яркий луч света, приблизившись на поляну посреди чащи леса, где стоял тёмный маг. В следующий миг перед Леонардом предстала Чёрная фея.
      В это время в тени деревьев показалась Бэлла, скрывая лицо под капюшоном своего плаща.
      Чёрная фея чуть ухмыльнулась, приблизившись к девочке, что лежала в корзине по среди леса, но тут же Леонард её останавливает.
— Боюсь, что этот младенец не для тебя. — сказал он, ухмыляясь, фея бросила на него взгляд, — Пока по крайней мере.
— И кто призвал меня? — спросила Чёрная фея.
Тёмный бросил в фею флакон, останавливая её с помощью чернил кальмара, лишая её возможности колдовать, или сбежать.
— Чернила. — сказал он, усмехаясь, — Та ещё гадость.
— Леонард Хейл! — сказала Чёрная фея, на её лице появилась ухмылка.
— Так ты знаешь, кто я?! — сказал Леонард, встретившись с ней глазами, он подошёл к фее чуть ближе.
— Уу, кто не слышал про тёмного, — сказала фея. — Если и ты обо мне наслышан, то знаешь, этим меня долго не удержать.
— Само собой, — сказал Леонард, — Поэтому я с кинжалом. — он достал свой кинжал, показывая его фее.
— И как ты намерен его использовать? — спросила фея.
— Это зависит от твоего ответа на простенький вопросец, — сказал Леонард, — Ты крадёшь детей из материнских объятий, так скажи на милость, во имя всех миров, а почему ты бросила собственного ребёнка?
      Вдали послышались раскаты грома, Чёрная фея вдруг изменилась в лице, глядя в жёлтые глаза тёмного, помрачнела, узнав его.
— Нет. Нет. Не может быть. — сказала она.
— Да к сожалению может, — сказал Леонард, встретившись с ней глазами, — Мама!.. Да-да, Леонард Хейл, твоё чадо. О чём бы ты знала, если бы позаботилась хотя бы дать ему имя.
      В это время прятавшаяся в тени деревьев Бэлла, неохотно подслушивает их разговор, узнав причину, зачем тёмный призвал Чёрную фею. От шока её челюсть упала чуть ли не на землю.
— Так ответь, всего на один простой вопрос. — сказал Леонард, — Как это так получилось?
— Ахаха! — Чёрная фея рассмеялась, — Странно, что ты сам до сих пор не понял, иногда мы выбираем власть, не любовь.
      В это время, пока тёмный отвлёкся на разговор с Чёрной фее, не глядя в сторону корзинки с младенцем, Бэлла осторожно подкрадывается ближе, тихо как мышь, забирая малышку, но тут же на её беду, та начала плакать, чем выдала девушку тёмному. Леонард дёрнулся, бросив взгляд в их сторону, желая остановить их, но тут же, когда действия чернил проходит, Чёрная фея хватает тёмного за горло.
— Ну всё, — сказала она, — Думаю на сегодня хватит ответов. Дальше соображай своей головой. Ахах! — она толкает тёмного в сторону, — Сынок! Ахахах!
      В это время глаза малышки загорелись жёлтым, и вдали мелькнули молнии, сильный порыв ветра ударил фее в спину, едва не сбив с ног. Чёрная фея подняла взгляд в корзину, поняв, что там за младенец, ухмыльнулась и тут же сбежала, улетев прочь с поляны.
      Тёмный проводил её взглядом.
— Я понимаю, с тобой очень жестоко обошлись. — сказала Бэлла, стоя позади него, держа на руках малышку, — Но как бы тебе не было больно и обидно, эта не выход! Как можно жертвовать ребёнком!
РЕКЛАМА
•
OTM

— Что ты знаешь о боли?! — сказал Леонард, не глядя на девушку, — О моей боли.
      В следующий миг, он взмахнул рукой и тут же исчез в клубах багрово красного дыма, оставляя её одну посреди леса.
…
      Наши дни.
      Особняк фей, чуть позже,.
            Никки взвела вокруг монастыря защитное поле, чтобы не дать проникнуть туда тёмному, чтобы забрать дитя, не зная, что чудовище уже внутри. Её муж Рал вместе с Ричардом находились рядом с ней, для поддержки, на тот случай если ведьме может не хватить сил в сражении с тёмным, (всё же почти год без практики). Они сжимали в руках оружие.
      Ник Бойд показался на территории особняка.
— Самое место, чтобы прятать жён от мужей, и дочерей от отцов. — сказал Ник, — Где вселенская несправедливость там точно ищи фей.
Тёмный прошёл в особняк, тут же натолкнувшись на защитный барьер, установленный Никки.
— Никки. Её фокусы. — сказал тёмный, ухмыльнувшись, — Неужели плохая ведьма стала хорошей, что ж… — он сжал в руке свой тёмный кинжал, с силой ударив им по куполу, в надежде пробить его.
…
      В это время Бэлла рожала в особняке фей, рядом с ней находились Дана, Лиллит, Диана, Кристиан и Голубая фея, остальные феи помогали Никки удерживать купол, не пуская в особняк тёмного.
      Дана держала Бэллу за руку, помогая ей дышать, Лиллит коснулась второй её руки, но тут же быстро отскочила в сторону, словно получив сильный удар током. Боль в висках ударила ей в голову.
— Агх!
Перед глазами появились образы, красный закат, страх, паника, крики, удары клинков, часы над библиотекой пробили 8:15 вечера. Чёрная фигура в плаще вырезала всех, кто вставал на его пути, стоя над телами уже убитых. Позже она увидела сражение молодой девушки со светлыми волосами, она билась с фигурой в плаще, но в ином антураже, а на пальце её отразился блеск её кольца, камень в котором Лиллит тут же узнала. На её пальце было кольцо Мариссы, знак их с принцем истинной любви, но откуда кольцо у этой девушки, если это не Дана?! Кто она?! Неужели правда, и она сумела таки заглянуть дальше в будущее, во времена после Последнего сражения?!
— Ах! — по щекам девушки текли слёзы, все были мертвы, если то было будущее, день после рокового сражения, мир без Спасительницы, как сказала Диана, то если Дана погибнет в том бою, умрут все жители Сторибрука. Она подняла взгляд с Бэллы, на подругу и пирата, что стояли рядом, изменившись в лице, — «Нет! Не бывать этому! Любой ценой, я должна заполучить треклятый меч первой! Должна спасти будущее, теперь не только своей подруги, но всех нас.»
— Всё в порядке? — спросил Кристиан, бросив взгляд на банши, в его глазах читалась тревога, Лиллит чуть кивнула, улыбнувшись уголком рта, но улыбка казалась ей слегка фальшивой.
      Диана в это время мерила шагами комнату, выглянув в окно, увидев снаружи отца, что пытался пробить защитный щит.
      Несколько фей вместе с Голубой находились рядом с Бэллой и Даной, помогая Бэлле родить.
— «Мам, раскачай сильнее,.» — послышался детский голос в сознании Бэллы, перенося её в мир снов.
…
      Бэлла стояла посреди старого кладбища, стояла тёмная ночь, густой туман клонился к земле, так что она едва ли смогла разглядеть собственные руки. В стороне не подалёку стояли старые качели, слегка покачиваясь со скрипом из-за силы трения цепей о металлические брусья. Девушка слегка поёжилась от морозного осеннего ветра, укутавшись своей шалью плечи.
— Я так боялась, что больше тебя не найду, — сказала она, увидев на качелях свою взрослую дочь.
— Найдёшь, поверь. — сказала она, чуть улыбнувшись, встретившись с ней глазами, — Когда будет нужно.
Бэлла чуь улыбнулась ей в ответ, слегка коснувшись рукой её плеча. Она устроилась рядом с ней, на соседние качали.
— Слушай, у нас мало времени. — сказала Бэлла, — Твой отец не отступит и пустит в ход ножницы. Скажи, ну как мне его не остановить. Как?! Подскажи способ.
— Ты сама его знаешь. — сказала девушка, встретившись глазами со своей матерью, Бэлла поймала её взгляд, поняв куда она ведёт, изменилась в лице, мрачнея.
— Нет. — сказала Бэлла, резко вскакивая со своего места, — Нет! Нет, только не это! Ведь должен же быть иной выход! Всегда есть лазейка.
— Не в этот раз, а время, ты права, поджимает, — сказала девушка, глядя в её глаза, полные слёз, — Она единственная, кто сможет защитить меня. Она меченная, и пока я с ней, отец меня не найдёт и вовек, хоть обыщись.
      Бэлла заключает дочь в объятия, также как и она понимая, что иного выхода нет, иногда когда кого-то любишь, ради его блага, чтобы дать ему лучший шанс, защитить от беды, нужно его отпустить. Увы, но некоторым историям свойственно повторятся, а некоторым людям повторять пути друг друга, таков жребий выпал на плечи сестёр Хейл, когда младшая должна повторить судьбу старшей, чтобы исполнить своё предназначение, то ради чего она была рождена, как бы Диана не пыталась помешать этому, или подтолкнуть.
— Я люблю тебя. — сказала Бэлла, — Люблю больше всех и всего на свете! В этом мире и в любом другом.
— Я знаю, — сказала девушка, — И буду помнить об этом. — они разжимают объятия, встретившись взглядами, — Да, мама, книгу не забудь.
— К-Какую книгу?! — не поняла Бэлла, удивлённо посмотрев на дочь немигающим взглядом и в тот же миг её выбросило из мира снов обратно в реальность.
…
— ААА! — бесшумно прокричала Бэлла, вскоре упав без сил на кровать, сердце бешено колотилось в её груди, но когда друзья рядом она знала, что бояться нечего. Они не дадут её дитя в обиду.
…
      Чуть позже, Бэлла сидела на постели, держа на руках новорождённое дитя, девочку, чуть улыбнувшись, когда к ней пришли Дана, Лиллит, Кристиан, Диана вместе с Голубой феей проведать её и малышку.
— Бэлла, — сказала Голубая, с улыбкой, подходя к ней, Лиллит, Дана и Кристиан оставались в стороне, наблюдая за ними. Диана подошла к мачехе и сводной сестре, обронив взгляд на столик, на котором лежала книга «Её прекрасный герой», она взяла её в руку, на секунду узнав её. — Поздравляю!
Бэлла взяла фею за руку, улыбнувшись в ответ, встретившись с ней глазами, бросила взгляд на друзей и падчерицу, поймав её озабоченный взгляд, то как она нахмурила брови, глядя на обложку книги, что держала в руке.
      Перед глазами Дианы вдруг возник образ из будущего, антураж замка тёмного мага, её отца, лицо Бэллы и обложка той самой книги. Она проморгалась, отгоняя видение, махнула головой, коснувшись рукой переносицы, не понимая откуда у неё такие воспоминания, но догадываясь, что однажды в прошлом, она уже пересекалась со своим отцом.

— «Значит, она уже давно гоняется за тёмной наследницей?!» — подумала девушка, изменившись в лице. — «Интересно?!»
— Диана?! Порядок? — спросила Лиллит, поймав взгляд племянницы.
— Да, всё хорошо, — сказала Диана, встретившись с ними глазами, — Задумалась просто, — она вернула книгу Бэллы на место, на столик подле неё.
— Диана, можно тебя кое-о чём попросить? — сказала Бэлла, бросив на падчерицу взгляд, девушка взяла её руку в свою.
— Конечно, ты знаешь, — сказала Диана, встретившись с ней глазами, — Что такое?
— Помнишь свою клятву? — сказала Бэлла, Диана чуть кивнула, — Оберегать моё дитя любой ценой, дать ей лучший шанс,. пора её исполнить. Ты должна взять её,. и спрятать далеко-далеко, там, где Леонард её не найдёт никогда. Тебе это по силам, ведь на тебе защитная метка, тебя не отследить никакими формами магии, и уж тем более магией крови.
Диана отдёрнула свою руку из её, отходя в сторону, мрачнея.
— Нет! И не проси! Что угодно, но только не это! — сказала Диана, — Я не могу так поступить! Она моя сестра чёрт подери! Нет!
— Диана, прошу тебя! — сказала Бэлла, в её голосе слышалась почти отчаянная мольба, — Пожалуйста, ты дала слово, сдержи его, помоги, только ты можешь это сделать.
— Бэлла, что ты надумала? — спросила Дана, не понимая, что происходит, бросив взгляд на женщину.
— Лео не остановится, так что это наш шанс. — сказала Бэлла, бросив взгляд на Диану, — Спрячь её, пока всё не закончиться.
— Но закончиться, ли?! — сказала Диана, чувствуя как к глазам начали подступать слёзы, — И если да, то когда?
— Я верю, что да. — сказала Бэлла. — Обязана верить в это. Спрячешь?
— Конечно, — ответила Диана, сквозь наступающие слёзы, Бэлла целует дочь в лоб, прощаясь, передала малышку её родной сестре, девочка заплакала на руках Дианы, та постаралась её успокоить, поправив её детское одеяльце, Бэлла бросила на неё взгляд. — Спасибо, — прошептала она ей. Диана закусила нижнюю губу, слабо улыбнувшись ей, — О, и ещё кое-что,. — она взяла со столика рядом свою книгу в зелёной обложке, ту что минуту назад держала Диана, «Её прекрасный герой». — Читай ей. Пусть помнит, что мама, мысленно с ней.
Диана коснулась рукой своего медальона на шее, обронив кроткую слезу, вспомнив о своей матери, Гвен, кивнула.
— Моя Майя. — сказала Бэлла, — Стойкая и храбрая, вся в старшую сестру, — она чуть улыбнулась, подняв взгляд на Диану, та отводила взгляд, — Настоящая героиня.
Лиллит, Дана и Кристиан стояли чуть поодаль от них, переглянувшись. Бэлла целует дочь в лоб, прощаясь с ней.
— Помни, что я тебя очень люблю, ладно. — сказала Бэлла, прощаясь с дочерью, стараясь сдерживать слёзы.
      В следующий миг, Диана поднялась с постели, держа сестру на руках, она прикрыла глаза, открывая портал в другой мир, задействуя всю свою силу. В это же время небо над особняком фей заволокло тёмными грозовыми тучами, предвещая бурю. Молния ударила в защитный купол, окружавший особняк, разрушая его, сильный порыв ветра разбивает витражное окно особняка, впуская в комнату где находились герои прохладу, осколки разлетелись во все стороны. Диана раскрывает глаза, горящие ярким жёлтым светом, а вокруг них показались чёрные вены, (горящая чёрная кровь девушки, из-за использования чар в полную силу). Бэлла тут же узнала этот до жути пугающий взгляд, поняв что однажды уже доводилось видеть его, очень давно. Она вздрогнула, поняв что за дитя она спасла в тот день.
      В это время Ник Бойд проникает в особняк фей, преодолев разрушенный Дианой купол. Он появляется в комнате как раз тот момент, когда Диана уже была готова сбежать с ребёнком через открытый ею портал.
      Они встречаются взглядами, чёрные глаза тёмного с горящими жёлтыми дочери, он понимает, что они уже встречались ранее, много лет назад, когда он выкрал её чтобы использовать как наживку для того чтобы приманить свою мать Чёрную фею.
— Диана,. — сказал он.
— Мне безумно жаль, папуля, но я должна спасти её. — сказала Диана, бросив на отца взгляд, сдерживая слёзы, она в тот же миг срывает с шеи свой медальон, бросив его отцу, — «Найди нас» — одними губами прошептала девушка, и тут же сбегает, прыгнув в воронку, тёмный бросается следом, но едва успевает коснуться её руки. Портал затягивается за девушкой, рука тёмного падает, схватив пустоту. В другой руке он сжимал медальон дочери, что та ему оставила на прощанье.
Тёмный встретился глазами с супругой, поймав её разочарованный безразличный взгляд, полный боли с ходу всё поняв.
— Нет, — чуть слышно произнёс он, бросив взгляд на жену, — Отказалась от дочери! После всего!
— Да нет, наоборот, у неё появился шанс вырасти человеком. — сказала Бэлла, — И поверь, куда лучше если тебя в её жизни не будет!
— Бэлла, — сказал Ник, встретившись с ней глазами, изменившись в лице, Лиллит поймала мрачное скорбное лицо старшего брата, уловив его боль.
— Лео, всё кончено! — сказала Бэлла, — Понимаешь, так что не надо ничего говорить!
Тёмный бросил взгляд в сторону того места, где миной ранее стояла его старшая дочь, сжимая в руке медальон девушки.
— Как её имя? — спросил Ник, бросив взгляд на жену, — Скажи её имя?!
— Зачем?! Чтобы ты смог её найти? — спросила Бэлла, встретившись с ним глазами, — Делай что хочешь со мной, но я тебе не скажу!
— Я никогда не причиню тебе боли. — сказал Ник, встретившись с ней глазами, — Но дочерей найду!
Ник Бойд сжал сразил их стальным взглядом, полным решимости и вскоре ушёл. Лиллит проводила его взглядом, скрестив руки на груди.
…
      Годами ранее.
            Чуть позже, поздней ночью Бэлла, облачённая в чёрный плащ с помощью магии Голубой феи, подошла к границе между Срединными землями и Вестландией. Голубая взмахнула палочкой и вскоре граница словно воды под взмахом руки Моисея расступились перед ними, образуя коридор, по которому Бэлла держа на руках малышку прошла на ту сторону.
      Позже Бэлла подошла к небольшой сторожке посреди лесной чащи, постучав в дверь. Ей открыли пара, мужчина и женщина средних лет, и их взрослая дочь, лет двадцати на вид. Они увидели малышку на руках незнакомки, их тревожные беспокойные лица сменились улыбкой.
Женщина переняла внучку с рук Бэллы, радуясь что с малышкой всё хорошо. Мужчина огляделся по сторонам, тревожась нет ли кого поблизости, он приобнял супругу за плечи.
Девушка улыбнулась, бросив взгляд со своей новорожденной племянницы на Бэллу, улыбнувшись ей, сжала её руки в своих, в знак вечной признательности и благодарности. Она не сдерживается и заключает её в объятия.
      В это время из далека за ними наблюдал Леонард Хейл, тёмный также прошёл через границу в Вестландию следом за Бэллой. Она сжал в руке медальон за золотой цепочке, с розой (медальон принадлежал девочке, выпав из корзинки, затерялся в замке тёмного. Леонард нашёл медальон, решив его вернуть законной хозяйке, представив какую ценность для ребёнка представляет эта вещица). Он открыл медальон неожиданно увидев внутри фото женщины, которую он тут же узнал.

— «Гвен?!» — подумал тёмный, поражённо, изменившись, вновь бросив взгляд в сторону ребёнка, — «Не может быть, значит, она… Нет! Невозможно!..»
…
      Наши дни.
            Ник Бойд возвращается в свою лавку, где неожиданно для себя сталкивается там со злой Королевой, уютно устроившейся у него за столом.
— Снова проворонил дочь? — сказала она, бросив на него взгляд.
— Молчи, — сказал Ник, — Не надо.
— А то что?! — сказала Королева, — М? Ахах, спорим Бэлла ненавидит тебя чёрной ненавистью, — она усмехнулась, показывая тёмному свои зубы.
— Уйди. — сказал Ник, подходя к ней ближе, указав ей на дверь.
— Ну нет, а позлорадствовать, — сказала Королева, усмехаясь, встретившись с ним глазами, — Я ведь тоже старалась, хлопотала. Так какого это, отравить свою любовь?
— Я не травил, это всё ты. — сказал Ник, поравнявшись с ней, подойдя к ней ближе.
— Прости, — сказала Королева, — А кто нажил врага в моём лице?! Ну да, да,. только вот я не причастна к тому, что произошло с вашим чадом. Знаешь, кто всё так ловко провернул? Твоя дочурка, Диана. Выкрала зелье, дождалась случая и подлила его Бэлле в чай, а после убедила ей добровольно отдать ей своё чадо. Верно говорят, яблоко от яблони не далеко падает. Хах, да ладно, скажешь жёнушке что ты тут не при чём, что всё это сделала Диана. Погоди, она ведь тебе не поверит. Печально. Столько врать близким, и быть обманутым собственной дочерью.
— Я черту сегодня не перешёл, — сказал Ник, облокотившись руками о край стола, — Зато перешла ты, и поплатишься за это. Обещаю.
— Ой, да брось, да без меня, без моей помощи, ты не смог бы даже прикончить ту, что убила твоего брата. — сказала Королева, — И кто бы угрожал.
— Э, нет, давно бы пора бы уже усвоить, ваше величество, — сказал Ник, бросив ей в спину, — Я признанный мастер долгих партий, а ты одна из моих пешек и только.
— Удачи в поисках дочерей. — сказала Королева, бросив на него надменный взгляд, — Только сомневаюсь, что они увенчаются успехом, Диана ведь меченная, её не отследить, не найти, если она этого не захочет.
Королева усмехнулась ему и вскоре покинула лавку тёмного. Ник проводил её долгим взглядом, изменившись в лице. Он слегка покачнулся, оперевшись о край стола, понял что до сих пор сжимал в руке медальон дочери, что Диана бросила ему перед тем как исчезнуть в портале. Он мрачнеет и вскоре ни с того ни с сего его взяла такая ярость не человеческая, что он стал громить собственную лавку, сбросив всё, что лежало на столе на пол, книги, склянки с зельями, прочие артефакты, когда тут же увидел на полу конверт, адресованный по всей видимости ему, на котором курсивом было подписано: «Папе.»
      Он взял конверт в руки, тут же вскрыл его, найдя внутри письмо, написанное подчерком Дианы:
— «Дорогой, папуля,.
            Если ты это читаешь, значит всё получилось, и ты сейчас чертовски зол на меня, и не удивительно, но ты должен кое-что узнать, у меня не было выбора поступить иначе, если бы я могла, я конечно же не стала бы идти на поводу у НЕЁ, помогать ей, я бы рассказала тебе и вместе мы бы наверняка нашли бы лазейку, как защитить и Руби и мою сестрёнку от её кары, ведь от этого зависят не только их жизни, но многих других. Но когда жизнь близких в опасности, ты пойдёшь на всё, чтобы защитить его, и я надеюсь, что однажды ты сможешь понять мой поступок, и простить, ведь сам далеко не безгрешен… Я слышала о тебе, как о тёмном страже, могучем и бессмертном, и не знала никого, кто был бы столь же силён. И как бы мне хотелось иметь хоть немного твоей силы, пап, чтобы суметь противостоять ей, но я не ты. Увы, но это яблоко укатилось далеко, я подвела тебя, лгала о своих мотивах, причинах почему решила остаться в Сторибруке,. дело вовсе не в исправлении грехов прошлого,.. я спасала ту, кого люблю больше всего, но и подумать не могла, что узнав тебя, тебя настоящего, моя миссия осложнится. Мне искренне жаль, что мне пришлось предать тебя и украсть собственную сестру, но я никогда не жалела о том, что я твоя дочь и я искренне рада, что узнала тебя.
                                                      Навеки твоя дочь, Диана Хейл.»
      Прочтя письмо, он едва мог сдерживать свои чувства, сжав в руке конверт с письмом, он открыл медальон Дианы, в котором теперь было не одно фото, рядом с фото Гвен, было другое,. его, а также небольшой флакон с остатками кальмарьих чернил, и записка.
      Тёмный развернул записку, в ней была всего одна подпись: «План B, на случай если обмен пойдёт не по плану.»
— «Зачем ты отдала кулон, если чернила были твоей страховкой?!» — спросил себя тёмный, но вскоре понял, — «Тонко, ты знала, что я буду тебя искать, и намеренно оставила след из хлебных крошек. Пусть магия крови тебя не отследит, но не старые добрые чары поиска. Действительно, ты дочь своего отца. Всё продумала.»
Он чуть усмехнулся.
…
      Трактир «У Бабушки», в это же время,.
            Кристиан появляется в трактире, найдя глазами Дану и Лиллит, сидящих за стойкой бара.
— Ура, Нарисса звонила, сняла чары, так что феечка будет жить долго, и хочется верить счастливо. — сказал Кристиан, подсаживаясь рядом с девушками.
— А как Бэлла? — спросила Дана, встретившись глазами с возлюбленным.
— Ничего, учитывая, что на неё свалилось. — сказал Кристиан.
— Поступок Бэллы, вот что держит меня. в Спасителях, — сказала Дана, — Сколько раз хотелось сбежать от предназначения, но не сбегала, и сегодня вдруг дошло, что меня держит. Мысль, что я защищаю родных и друзей, и… — она бросила взгляд на пирата и банши, что сидела рядом, допивая стакан «Маргариты», — Тех, кого я люблю.
— Видения всё также достают? — спросил Кристиан.
— Да. — ответила Дана, — Не пора ли нам дать сдачи.
— Вот это настрой, — сказал Кристиан, встретившись с ней глазами, чуть улыбнувшись.
— Узнаем финал моей сказки. — сказала Дана, встретившись с ними обоими глазами.
…
      Поздней ночью, они втроём проникают в лавку тёмного, осторожно крадучись как мыши пройдя через заднюю дверь.
— Ого, а мой братишка похоже был чертовски зол, — сказала Лиллит, обратив внимание на погром в подсобке лавки.
— Думаете, здесь отыщется то, что объяснит природу видений? — спросил Кристиан.

— Возможно, но как бы то ни было, нужно найти тот меч из видения, он пока наша единственная зацепка и возможно ключ к спасению теперь не только Даны, но всех в городе. — сказала Лиллит, — Наше с Даной видение, это пол беды, настоящая беда случиться после. Конец света. Сторибрук без Спасителя падёт.
— Хочешь сказать ты заглянула дальше в будущее, после Последнего сражения?! — спросил Кристиан, бросив на банши взгляд, девушка чуть кивнула, встретившись с ним глазами.
— Тшш,. — шикнула на них Дана, бросив взгляд на возлюбленного и подругу, тут же в темноте она вдруг видит странный отблеск, среди поломанных полок, валяющихся на полу, — Похоже кое-что нашлось.
Она подошла ближе, найдя под обломками рукоять меча, с красным камнем на нём. Кристиан и Лиллит прошли за ней, оставаясь при этом позади.
— Точно, меч из последнего видения. — сказала Дана, протянув руку к рукояти меча, желая коснуться его, — Он здесь.
      В тот момент когда Дана коснулась меча, она вновь увидела перед собой образ того рокого дня. Последний решающий бой. Дана сражается на Главной площади с человеком в чёрном, тот заносит над ней меч, она отражает его удар, скрещивая с ним клинки, но следующий удар человека в чёрном оказывается фатальным, пронзив девушку насквозь, как мясо на шампур.
      Когда видение прекратилось, возвращая девушку в реальность, её руку трясло. Лиллит подошла к подруге, накрыв её руку своей.
— Дана, всё нормально?! — спросила она, бросив на неё обеспокоенный взгляд.
Дана вновь взяла меч в руку, сжав его рукоять, найдя в себе силы сдержать тремор.
— Да. — сказала Дана, — Спорю на что угодно, это он и есть.
— Меч, которым тебя убьют. — сказал Кристиан.
— Да, он самый. — сказала Дана.
— Откуда он взялся?! — спросил Кристиан.
— Без понятия, — сказала Дана, — Но раз он у нас, попробуем вычислить, кто мой убийца.
— Некто в капюшоне. — сказал Кристиан.
— И наверняка, он как-то связан с моей приёмной семьёй. — сказала Лиллит.
— Да. — сказала Дана, поднявшись на ноги, всё ещё держа орудие своей смерти в своей руке. — Можно действовать.