Знаешь, а я хотел бы взлететь. Расправить свои широкие драконьи крылья и пронзить воздух стрелой, чувствуя каждой клеточкой вольный ветер и вдыхая аромат свободы. Рассекать облака под палящим солнцем, что осветило бы мою аметистовую шкуру, переливаясь на ней сотнями бликов. Я хотел бы увидеть заснеженные вершины гор и вены темных рек, которые рисуют по земле удивительные узоры.

А еще я хотел бы посадить тебя на свою широкую спину и показать весь мир с высоты птичьего полета. Возможно, поначалу ты бы испугался, но ни за что в жизни, ни при каких обстоятельствах я не уронил бы тебя. Твои теплые ладони прикасались бы ко мне, чувствуя опору, а в глазах светилось изумление и восторг.
Я перемещал бы тебя по всему свету, защищал, если бы появилась опасность, сжигая врагов холодным синим пламенем. Я уберег бы тебя от всего зла этого мира и подарил частицу вечной жизни дракона.

К тому же, обладая магией, я мог бы обращаться в человека. В такого, какого ты захочешь. Я позволил бы любить себя, ведь сам я люблю пронзительно и беззаветно. Иногда ты касаешься моих крыльев кончиками пальцев, невзначай и рассеянно, и я рад каждому прикосновению. Наделенный собственной душой, иногда я мечтаю. Как сейчас. Желая увидеть твое лицо, которое, я уверен, прекрасно. Или притронуться шкурой к бархатистой коже. Смотреть в твои глаза, летать вместе с тобой, а по ночам закрывать своим крылом, сберегая тепло хрупкого человеческого тела. Быть полностью твоим.

Но, к сожалению, мечты мои несбыточны. Неведомым роком я заключен в тюрьму… татуировки. Той самой, что ты недавно нанес на свое плечо, даже не подозревая, что поселил на себе живое существо. Но, откровенно говоря, я не так уж печален. Главное – что я рядом с тобой. Навсегда.
