Жил на свете старик, часовщик гениальный,
К одиночеству он попривык за полвека.
И достойного не повстречав человека,
Вдруг решил, что ему нужен друг идеальный.

Только где его взять, думал изобретатель,
Не слепить ли из глины, испечь ли из теста,
Иль в реторте смешать?.. Не найдя себе места,
Долго голову этим морочил создатель.

Он работал три дня и трудился три ночи,
Из секретов своих и отборных деталей
Крылья он смастерил, чтобы ловко летали,
И луною сверкавшие круглые очи.

Голова существа вокруг оси крутилась,
Уши филина, веером хвост, как у луни,
А покров - из звенящих пластинок латуни.
Чудо-птица у мастера так получилась.

Соловей заводной лишь для трелей сгодится,
Только время отсчитывать может кукушка...
Стариковский питомец - совсем не игрушка.
Символ мудрости - вот то, чем можно гордиться.

Замечтался мудрец о том, как они сядут
С механическим птахом вдвоем за работу,
И сова помогать ему будет с охотой,
Освещая страницы осмысленным взглядом...

Да с создательским планом согласен друг не был.
Хочет встать на крыло, воспаряя над миром.
Шестеренки вращались, скрипели шарниры,
И сова улетела в закатное небо.

Часовщик закричал механизму вдогонку:
Погоди, не спеши, ты еще не готова!
Не умеет летать, как обычные совы,
С ее крыльев латунь осыпается звонко.

Стыдно птице теперь возвращаться обратно
В неглиже, ведь в лесу растерялися перья,
Растащили их все любопытные звери...
Кто найдет их, верните владельцу, ребята.