РЕКЛАМА
— А ведь говорено сколько раз было, а? Не лезь в шкаф! Не трогай снадобья! Не смешивай реактивы! Приезжаю я с симпозиума, подарки ей везу, а дома и нет никого! Печь не топлена, пол не подметён, всюду склянки разбитые! Хоть бы записку оставила перед тем, как колдовать, непутёха!

Всхлипывающая Агафья сидела на коленях гладящего её меченосца, а Яга сновала по избушке, пытаясь набрать необходимых зелий для возвращения ученице человеческого обличия. Дубыня и Пельмешек, подкрепившиеся гречкой с грибами, наблюдали со стороны, стараясь не попасться под горячую руку.

— А щупальца сколопендры где? И крылья нетопыриные? Тоже расколотила! Ух, дай мне только тебя расколдовать! Ты у меня неделю из чулана не выйдешь! Касторового масла тоже нет? Ну и чем прикажешь работать?

Яга шумно выдохнула и устало опустилась на колченогую табуретку.

— Слышь, богатырь, как тебя там! — позвала, не оборачиваясь. — Придётся тебе снова в путь отправляться. Не смогу я Агафье-то облик вернуть. В Академию её везти надобно, к профессору Ивану Израилевичу. Токмо он справится.

— А почему мне? — удивился Дубыня. — Ученица-то, вроде, твоя! Да и на ступе всяко быстрее долететь!

— Нельзя! — отрезала колдунья. — Кто путь начал — тому и завершать его! Закон жизни такой!

 — Никому иначе
Не видать удачи! — вставил Пельмешек.

— Вот именно! — кивнула Яга. — Так что собирайся, не рассусоливай. Что же до тебя…

И протянула барабашке ковшик с каким-то чёрным варевом. Та, зажмурившись, залпом выпила, икнула, а потом скривила рот и сообщила:

— Горько-то как!

— Ура! Заговорила! — обрадовались все.

— Куда б она делась! — проворчала бабка. — У меня и не такие разговаривали! А теперь брысь, пока в лягушек не оборотила! Мне ещё ущерб магический считать!

Спорить никто не решился. Взгромоздились всей командой на Уголька и той же дорогой обратно отправились.

— А кто-нибудь знает, где эта Академия находится? Далече ль до неё? — поинтересовался Дубыня, которому больше всего на свете сейчас хотелось оказаться в уютной постельке и проспать суток трое.

— На севере, — Агафья кивнула куда-то влево. — Но я там ни разу не была. Яга всегда одна летала.

— А мне это вообще никогда интересно не было! — хрюкнул свин. — У них там портреты крылатых лошадей висят.

— И как же мы доберёмся? — с любопытством спросил Агашка. — Будем наугад искать?

— Хотите, я вас провожу? — спросил голос из кустов, и на дорогу вышла Шаломымра, дочка Куролешего. — У нас, лесовиков, врождённое чувство направления, вот! Куда хотите, туда и заведу! Хоть в болото, хоть в чащу, хоть в Академию!

— А папа отпустит? — с сомнением уточнил Дубыня.

— Я ему сказала, что в спячку впадаю! — хихикнула девчонка. — Так что он меня ещё полгода не хватится!

— Вообще-то обманывать родителей нехорошо… Ну да ладно, это мы после обсудим! Забирайся! — богатырь кивнул на шею Уголька. Тот недовольно ржанул — количество седоков всё увеличивалось.

— До города доберёмся — ещё коня куплю! — пообещал богатырь. — Ты уж потерпи, друже!

И, подхватив Шаломымру, усадил её перед собой.