Операция Шаломымры и Агафьи прошла блестяще, хоть и не без трудностей. Девчонки намеревались устроить родник в тени какого-нибудь ширококронистого дерева — ивы, ветлы или акации, но возле Зелёного озера, как назло, росли лишь корабельные сосны, известные высоченными и совершенно безветочными стволами. Зато сам берег оказался из приятного белого песочка, на котором так приятно поваляться в погожий денёк. Ваньке Хельсину эта мысль наверняка тоже придёт в голову, а значит ключ должен бить именно здесь, на пляже.

Сказано — сделано! Родник получился на заглядение — журчащий, прохладный, словно светящийся изнутри. Мелконечистые даже сами из него вдоволь напились перед тем, как добавить в воду Василисино снадобье. А добавив, затаились в невысоком колючем кустарнике с ярко-алыми цветками и принялись терпеливо ждать.

Хельсин появился минут за сорок до назначенного времени. Осмотрелся цепким взглядом, достал из сумки арбалет, вложил в него короткую стрелу. Девчонки похолодели — неужто заметил? Сейчас как стрельнет — и всё, помочь-то некому!

— Агафьюшка, колдуй поскорее! — беззвучно прошептала Шаломымра. — Мне страшно! Вон у него глаза какие злые!

Барабашка и сама тянуть не стала, забормотала заклинание. А потом лапки вперёд вытянула, словно бросая что-то в Ваньку. Тот даже вздрогнул слегка, удивлённо покосился на кусты, потом пожал плечами и решительно направился к роднику.

— Работает! — восхищённо взвизгнула лешачонка. — Смотри, пьёт! Пьёт!

— Тише ты! — одёрнула подружку Агафья. — Услышит ещё!

Но нет, не услышал охотник — не до звуков ему было. Это обычную жажду можно в десяток глотков утолить, а магическую — поди попробуй! Минут пять от источника Ванька оторваться не мог. А потом вдруг поднял глаза, окинул полянку мутным взором, на спину опрокинулся, да как захрапит!

— Вроде как спит… — прошептала Шаломымра минут через пять. — Давай его палочкой потыкаем, проверим?

— Ага, а он как вскочит, как за ногу цапнет! — барабашка опасливо поёжилась. — Лучше давай в него шишкой кинем, а если что — дёру дадим!

На шишку Ванька не отреагировал ровным счётом никак. На вторую, контрольную, тоже, даже храп не изменился. И когда осмелевшие девчонки поближе подошли и водой из озера плеснули, даже не пошевелился. Тут-то заговорщицы по настоящему обрадовались и даже потанцевали немного, прежде чем обратно к лагерю устремиться, весть хорошую отнести.

А когда трава за мелконечистыми колыхаться перестала, из-за деревьев вдруг появилась Василиса. Подошла к Хельсину, присела на корточки рядом, достала из сумочки берестяной пузырёк с изумрудной жидкостью, и в уста охотнику влила. Тот вздрогнул, словно его муравей укусил, и открыл глаза.

— Эх, такой сон не досмотрел, — вздохнул он. — Что, смылись? Ох и шумные! И прятаться не умеют! Едва сдержался!

— А может, и не надо было сдерживаться? — пожала плечами травница. — Любишь ты всякую театральщину.

— Так интереснее! — Ванька сладко потянулся. — Сколько мне ждать?

— Три дня, — Василиса протянула охотнику корзинку. — Это самобранка, мобильная версия. На свежем воздухе аппетит хорошо нагуливается! Отдохнёшь — и скачи по короткой дороге к Академии. Там встретимся! А сейчас пора мне, скоро свинтус до ста досчитает и искать бросится.

И исчезла, будто и не было её. А Хельсин снова на песке вытянулся и стал сон досматривать.