— У нас ведь в лесу как — всяк сам за себя, — разглагольствовал Куролеший, ведя Уголька в поводу. — Яга при случае меня точно так же сдала бы. Но вы ей всё равно не рассказывайте, ладно? Больно уж вспыльчивая — сначала испепелит, потом уж разбираться будет.

Откуда-то сверху раздался тоненький, повизгивающий голос:

— Будь за дела свои в ответе,
Хоть Куролеший ты, хоть Йети!

Все дружно задрали головы. На ветке старой берёзы сидел небольшой оранжевый поросёнок и с любопытством изучал проезжающих.

— Ты как туда забрался, свинтус? — поинтересовался Дубыня. — Что-то я не припомню, чтобы ваш брат по деревьям лазил.

— То есть моя способность разговаривать тебя не удивляет? — уточнил поросёнок.

— Я у князя говорящую птицу папагала видел, — развёл богатырь руками. — Чего б и хрюнделю не уметь?

— Логично, — согласился свин. — Что ж, отвечая на предыдущий твой вопрос — на ветку я залетел. И при желании могу легко слететь обратно. Только пока желания этого у меня не наблюдается. Вдруг вам приспичит свининкой полакомиться?

— Это как так — слететь? — Дубыня вконец запутался. — Чем ты там летаешь? Ушми?

— Крыльями, разумеется! — и поросёнок расправил прозрачные крылышки, напоминающие стрекозиные. В сложенном состоянии они плотно прилегали к спине и были совершенно не видны.

— У свиней крыльев не бывает! — строго заявил богатырь. — Не положено!

— Ага, значит коням можно, а нам нет? — возмутился хрюн. — Их, видите ли, в легендах воспевают, покровителями поэзии считают! А мы, выходит, существа приземлённые, да? Я, между прочим, тоже стихи слагать умею!

— Это мы заметили! — хихикнул Агафон. — А кто такой Йети?

— Орангутан в пальто! — ещё непонятнее буркнул поросёнок. — Вообще-то, обидеть поэта может каждый…

— Но не все выживают опосля, — кивнул Дубыня. — Слезай ужо, стихотворец! Не станем мы тебя есть, слово богатыря!

— И Особого Уполномоченного! — добавил Агашка.

Поросёнок осторожно спорхнул на круп коня, но крылья складывать покуда не стал, готовый в любой момент взлететь обратно

— Ну, сказывай, как тебя звать-величать, да как ты такой получился? — богатырь повернул голову, чтобы видеть свина, а меченосец вовсе сел задом наперёд.

— Звать меня Пельмешком, и нечего тут ржать! — гордо заявил поросёнок. — А получился я из вероломного колдовства. Одна талантливая, но неусидчивая ведьмочка решила проверить, что будет, если под одним магическим куполом оставить меня, апельсин и муху. Вот — результат перед вами!

— Ведьмочка, значит… — и все посмотрели на молчавшую до сих пор Агафью. Та лишь тяжело вздохнула.

— Это она что-ли? — недоверчиво всхрюкнул Пельмешек. — А чего такая мелкая и пушистая?

— Так случайно вышло, — заступился за подружку Агафон. — Мы как раз к Яге идём, чтобы положение исправить! Хочешь, и за тебя попросим?

— Не-не-не! — запротестовал поросёнок. — Меня всё устраивает! Только лес — не моё. Может, заберёте? Я вообще-то полезный! Байки знаю, баллады всякие.

— Баллады я люблю, — одобрил Дубыня. — Особливо про меня. Только чур — не врать!

— Замётано! — хрюкнул свин и в знак доверия сложил, наконец, крылья.