РЕКЛАМА
Долго ли, коротко ли, а собралась вся компания снова на полянке, и давай стряпню Василисы и Пельмешка нахваливать да новостями обмениваться. И выходило по всему, что рассиживаться более некогда, самое время в Академию скакать, пока Хельсин сном магическим дрыхнет.

— А далеко ль до Академии этой вашей осталось? — поинтересовался Дубыня, отправляя в рот самый большой запечённый белый гриб. — В баньку сходить дюже хочется, а ещё боле на перине мягкой поваляться. Подушка-то у меня имеется, а вот кровать с собой не повозишь. Я давеча пробовал, так Уголёк опосля неделю волком смотрел, хоть он и конь.

— Кстати, Агаш, а как ты своего скакуна назвал? — поинтересовалась Шаломымра. — Он такой красавец, ему имя благородное надобно!

— Только не Пегас! — безапелляционно заявил Пельмешек. — Иначе дальше без меня странствовать будете!

— Не Пегас, — успокоил свинтуса Агашка. — Я уже гораздо лучше придумал!

Он поднялся с травы, отряхнул штаны, подошёл к невозмутимо жующему сладкую землянику жеребцу и торжественно произнёс:

— Судари и сударыни! Прошу любить и жаловать — наш новый друг и соратник, полубогатырский конь Дашапвил!

— Ничего себе имечко! — Пельмешек аж всхюкнул от неожиданности. И сымпровизировал:

— Нам внезапно привалило
Счастье в виде Дашапвила,
И теперь бы уяснить,
Как его нам прокормить!

— Прокормим, — махнула рукой барабашка. — Вон травы сколько. Агаш, а что сие мудрёное прозвище означает?

— Это же просто! — рассмеялся меченосец. — Я взял первые буквы от всех наших имён. Дубыня, Агафон, Шаломымра, Агафья, Пельмешек, Василиса и Лихо. Вот Дашапвил и получился!

Все обрадовались, особенно лешачонка. Ведь Агашка её имя рядом со своим поставил, да ещё и раньше, чем барабашкино. Значит, она ему немножко больше нравится?

После сытного обеда пришлось ещё немного поспать, потому что для детей и богатырей режим очень важен. А выехали уже затемно, ибо когда днём спишь слишком долго — ночью уже совсем не хочется. Дубыня с Василисой и Лихом на Угольке ехали, ведь богатырский конь самый сильный, а Агашка с мелконечистью удобно устроились на спине Дашапвила. Потом ещё луна вышла, и видно стало всё почти как днём, только окружающие предметы казались покрытыми тонкой серебряной плёнкой. Вон та ёлка, например. Или большой камень у дороги. Или бородатый мужик с топором. Или… Стоп, что?

— Здравствуйте! — вежливо сказал Агашка. — А вы не подскажете, мы в Академию правильно едем?

— Чегой? — серебристый мужик непонимающе уставился на меченосца. — Кака така Акедемия? Мы Акедемиев не знаем! Вы эта… Того… Кошелёк или жизнь! Деньги, стал быть, гоните, иначе убивать начну!

— Чегой? — передразнил Пельмешек. — Убивать? Это чего, прям насмерть? Ты разбойник что ли? Ой, как-то мне прямо страшно стало. Я, пожалуй, ждать не буду, сразу на небеса отправлюсь!

— Ыыы, свинья говорящая! — выпучился бородач. — Ты эта… глюк, да?

— Сам ты свинья и глюк! — возмутился поросёнок. — Я поэт, вообще-то! Вот я тебя сейчас!

И как взовьётся над дорогой. Как зажужжит что есть мочи, да ещё трёхстопным ямбом! А пока разбойник на небывалую картину таращился, барабашка ему под ноги подкатилась и ремешки на сапогах между собой связала. Шаломымра же быстренько на сосну забралась и давай оттуда шишками кидаться, причём так метко, что на лбу у мужика мигом собственная выросла.

— Ой! Ай! — завопил он. — Вы чего же творите, негодяи-изверги? Ааа!

И как дёрнется, чтобы в чащу сбежать, как шмякнется на землю! И давай ползти, будто огромный червяк! Минуты не прошло, а его и след простыл.

— Хорошие у тебя ученики, Дубыня… — хмыкнула Василиса. — Талантливые… Как говорится, если кто не спрятался — так ему и надо…

— Ага… — глубокомысленно кивнул богатырь. — Ибо не так страшен чёрт, как корова на льду!

— Истинно так! — согласились все. И дальше поехали, ибо путь предстоял хоть и короткий, но ухабистый, как это часто с короткими путями бывает.