Тем временем, концерт на полянке продолжался. Успех «АгаПеля» вдохновил и остальных продемонстрировать свои таланты. Гибкая Шаломымра оказалась прекрасной воздушной гимнасткой. Она ловко раскачивалась на ветках и легко перелетала с одной на другую, у зрителей аж дух захватывало! *

Барабашка Агафья взялась показывать фокусы, причём не иллюзионные, а настоящие, магические. Например, поймала пролетавшую муху и сделала из неё слона. Небольшого, с собаку размером, зелёного и с коротким хоботом, но всё же вполне настоящего. Пельмешек ещё ревниво проверил, есть ли у элефанта крылья, и успокоился, лишь убедившись в их отсутствии. Больно уж ему хотелось оставаться единственным летучим животным! Что говорите? Нет, мыши не в счёт, они мелкие, вот!

А Дубыня устроил детям аттракцион. Посадил их на здоровенное бревно, велел держаться покрепче и ну крутить над головой! Визгу было! В общем, время прекрасно провели, все расстройства и обиды мигом позабыли! И то верно — незачем о них думать!

А потом, когда уже совсем стемнело, в свет костра выползло оно. Косматое, чумазое, уши торчат, под единственным глазом фингал. Посмотрело внимательно, носом шмыгнуло и поинтересовалось шепеляво:

— У фас куфать ефть?

— Ефть… ой, то есть есть! — вежливо ответил Агашка. А Дубыня на всякий случай меч поближе придвинул.

— Угофтите, а? — жалобно попросило существо. — Три дня нифефо не ело!

— Яблоки хотите? — мальчик кивнул на корзинку остатками ужина. — А вы кто, кстати?

— Я — Лихо! — сообщило косматое, вгрызаясь в спелый плод. — Одноглажое!

— Такими темпами скоро и «одножубым» станет! — хихикнув, сказала Агафья на ухо Шаломымре.

— Как бы нам всем такими не стать! — недовольно буркнула та. — Эй, ты! Поел? Вот и иди отсюда подальше!

Агашка и Дубыня удивлённо распахнули глаза — такого от воспитанной лешачонки они никак не ожидали!

— Мымрочка, ты чего? — осторожно спросил меченосец. — Лихо же вроде ничего плохого не сделало!

— Это пока! — Шаломымра упрямо тряхнула хвостиками. — От них завсегда одни неприятности! У нас возле дома как-то завелось такое — и началось! То крыша прохудится, то короед одолеет! А как выперли одноглазое — сразу всё и наладилось!

Лихо, поняв, что его сейчас изгонять начнут, затряслось мелкой дрожью и умоляюще выпучилось на Агашку.

— Я хорофее! Фефтное флофо! — от обиды оно зашепелявило ещё сильнее. — Зафем она обфыфаетфя?

— И то верно! — строго сказал богатырь. — Не дело это — Лихо без причины во злодействе обвинять! Я вот…

Договорить Дубыня не успел. Прямо над его макушкой просвистела арбалетная стрела и с треском вонзилась в ствол стоящего позади дерева.

* Хочу напомнить читателю, что подобные трюки можно исполнять лишь очень хорошо тренированным гимнастам и только со страховкой!