РЕКЛАМА
В город для конспирации въехали затемно, как раз перед закрытием ворот, в это время улицы пустеют. Богатырь с полным конём нечисти вряд ли вызвал бы одобрение — с нею биться полагается, а не верхом катать. Агафье пришлось вновь прятаться в сумке, Пельмешек сложил крылья и удобно устроился на руках меченосца, а Шаломымра прикинулась заготовкой под древко копья. Постоялый двор тоже выбрали из тех, что попроще, там лишних вопросов задавать не станут.

Пока Дубыня договаривался с ужином, а Агашка чистил и угощал овсом трудягу Уголька, нечисть собралась на свой совет. Иногда он ещё называется шабаш, и традиционно проводится на какой-нибудь горе, желательно, лысой. Благо, в комнате оказалось достаточно подушек и одеял, так что гору соорудили в два счёта. Первым слово взял Пельмешек.

— На повестке дня у нас следующий вопрос, уважаемые дамы. Можем ли мы доверять нашим человеческим компаньонам? Не сдадут ли они нас при первой же возможности кому-нибудь из профессиональных борцов с нами?

— Захотели — давно б уже сдали! — махнула лапкой Агафья. — Да и зачем им это? Нечисть мы смирная. Иногда. Агашка каждому из нас радуется, оно и понятно — мы же волшебные, дети это любят. А Дубыня… он уж больно ленив, ему лишние хлопоты без надобности.

А Шаломымра промолчала — стеснялась пока. Но подумала, что Агафон её точно не обидит. Он же такой красивый. И подмигивал ей. А значит — хороший!

— Второй вопрос! — продолжил свин. — Стоит ли нам помогать богатырю и меченосцу? Кодекс нечисти предписывает делать бяки, но здравый смысл…

— За добрые дела нас по головке не погладят, это точно… — вздохнула барабашка. — Могут и силы лишить. Я так думаю — будем совершать одну мелкую вредность в день. По очереди. Ну там молоко скислить, икоту наслать недолгую. И по две полезности. Всем хорошо будет.

Шаломымре идея не показалась правильной. Жалко ей было Агашке пакостить. Но спорить не стала, согласилась с большинством, только решила свои вредности на Дубыне сконцентрировать.

На том и порешили. А тут и шаги на лестнице послышались.

— Прячемся! — успел хрюкнуть Пельмешек, и, задув лампу, кубарем скатился под кровать. Агафья невидимой сделалась, а девчонка-лешачонка привычно доской прикинулась.

Дверь отворилась и в комнату заглянул Агашка, держащий в руках корзинку.

— Эй, вы тут? — неуверенно спросил он, вглядываясь в темноту. — Я вам еду принёс!

Все тут же выползли из укрытий. Каша у Яги — вещь хорошая, но растущим организмам нужно питаться почаще. Агафон выложил на стол несколько хрустящих огурчиков, большую миску варёной картошки и ещё одну, с творогом. Потом снова сбегал вниз и притащил графин с квасом и десяток горячих пирожков.

— Вот! — улыбнулся. — Угощайтесь!

— А ты? — подала голос Шаломымра. — К богатырю пойдёшь?

— Я бы с вами остался, — признался мальчик. — Дубыня там очередного бояна отловил, правде-матке учит. Шумный он — жуть!

— Вот и оставайся! — кивнула Агафья. — Еды всем хватит! И боян свой имеется! Пельмеш, споёшь нам?

Свинтус с радостью согласился и завёл древнюю балладу о вещем князе Олеге, которому мудрые волхвы предсказали смерть от коня, а он их покарать велел. Мол, ерунду говорят, не может такого быть. А потом конь помер, а из черепа змея выползла, и Олега кусила. И он тоже помер, конечно. А мораль — старших надобно слушаться, тогда жив останешься.*

Песня всем понравилась и Пельмешку долго хлопали. А Шаломымра сказала, что лешаки знают травку специальную от змей, и ежели какая гадюка кусит Агашку — пусть он к ней обратится, она мигом поможет. И Дубыне тоже поможет, так и быть.

Вскоре пришёл и сам богатырь. Вид у него был довольный — похоже, мастер-класс прошел успешно. Выдав всем по большой конфете, он сладко потянулся и через минуту уже раскатисто храпел, отвернувшись к стенке.

— Во даёт! — восхитился свин. — Хоть бы стёкла не повылетали! Кстати, а где мы спать будем? Кровати-то всего две!

— Забирайтесь ко мне! — предложил Агашка. — Места всем хватит!

И тут как сверкнёт! А потом как бабахнет! Все как нырнут под одеяло!

— Что это такое было? — дрожащим голосом спросила лешачонка. — На нас вороги напали, да?

— Ага! — радостно хрюкнул свин. — С пушками! Здорово, правда?

— Это же обычная гроза! — улыбнулся Агашка. — Слышите, дождь пошел! Вот были б мы во чистом поле — мало б не показалось!

— А вместе и бояться не так страшно! — подхватила барабашка. — А я ещё вот как умею!

И вдруг шёрстка её засветилась нежно-жёлтым сиянием. И всем стало так тепло и спокойно, что глаза сами начали слипаться.

— Доброй ночи… — пробормотал Агашка.

И остальные в тон ему ответили:

— Доброй ночи…

И сладко заснули. Давайте и мы к ним присоединимся.

––––––————
* Читатель при желании может послушать балладу в исполнении великого бояна прошлых лет Владимира Высоцкого. Она так и называется "Песня о Вещем Олеге".