— А ведь я говорила! Говорила! Говорила!!! Что эти злодеюки теперь с ним сделают? Голову отрубят, да? На каторгу отправят? Огород полоть заставят? Ыыыы!!!

Шаломымра не умолкала ни на миг. Агафья с Пельмешком страдальчески вздыхали, но молчали — всё верно лешачиха говорит. Влип меченосец, по самые уши влип! Хоть бы Дубыня придумал, как ему помочь!

— Вон она, полянка наша! — всхрюкнул Пельмешек, увидев лежащую на траве подушку.

— А богатырь где? — выпучилась барабашка. — Сбёг что ли?

Шаломымра села на траву и горько расплакалась.

— Как он мог? — бормотала она сквозь слёзы. — Он же вон какой большой! Сильный! Он герой же! А Агашка там один! А этот! А мы! Аааааа!!!

— Мымрочка, ну не плачь! Мы обязательно что-нибудь придумаем! — бросилась утешать подружку Агафья. — Пельмешек, ты же летун у нас, поднимись повыше, авось увидишь Дубыню!

— Точно! — воскликнул свин. — Я молнией!

Он стремительно взмыл над верхушками деревьев и тут же завопил:

— Вон он! Вон он! В ручье лежит!

И первым к Дубыне спикировал. А барабашка с лешачихой через кусты рванули, да так споро, что богатырь едва одеться успел. Принялись в три голоса о беде Агашкиной рассказывать, с всхлипами и подвываниями.

— Мы сканули, а он нет!

— И висит, болтается!

— А потом штаны кааак треснут, яйца тоже кааак треснут, Агашка весь в них!

— А те бегуть, оруть, палками машуть!

— Он нам и кричит — дуйте! За помощью, значит!

— А его за ухо! Как можно!

— И старосту ждут! Ему голову отрубят, дааааааа?

— А ну цыть! — Дубыня помотал головой. В ушах шумело, как в тот раз, когда в трёх шагах шаровая молния бабахнула. — Гомонливые вы, сил нет! Думать стану!

Опёрся спиной на ствол ели, глаза прикрыл, задремал будто бы. А мелконечистые ёрзают, не него глядючи, всё понять стараются — спит или нет.

— У него глаза дёргаются!

— А дышит ровно, даром что не храпит!

— Может, он во снах ответ ищет, я про такое у Яги в книжке читала!

— Может его палочкой потыкать?

— Я сейчас вас сам всех потыкаю! — не открывая глаз, рыкнул богатырь. Друзья мигом успокоились — и вправду думает!

— Вот что сделаем! — наконец, заявил Дубыня. — Вы здесь сидеть будете, подушку стеречь! Ежели пропадёт — ух! Всех прибью, один останусь!

— Но мы тоже хотим Агашку освобождать! — запротестовала Шаломымра. — Вдруг тебя тоже заарестуют, как тогда?

— Меня? — хмыкнул богатырь. — Руки коротки! И те повырываю!

Встал, плечи расправил, усы с бородой гребнем малым расчесал, глазами сверкнул, сапогом топнул, ручищу в кулак сжал.

— Грозен! — поёжившись, одобрил Пельмешек. — Ажно душа в копыта ушла!

— То-то! — гордо подбоченился Дубыня. — Тута вам не тама!

И, вскочив на Уголька, пустил того рысью.