— Тревога! Тревога! — заверещал Пельмешек, привычно взмывая на ветку. — Вероломное нападение! Спасите наши души! Наверх вы, товарищи, все по местам! Пусть всегдаааа будет солнцееее!

Остальные прятались молча. Барабашка юркнула в чью-то нору и затаилась там, стараясь не дышать. Лихо удрало обратно в лес и жалобно завывало с разных сторон, запутывая охотника. Ивашка с Шаломымрой принялись храбро заслонять друг друга от следующей стрелы и в итоге дружно хлюпнулись в канаву. А вот Дубыня скрываться не стал. Наоборот, он выпрямился во весь рост, поднял меч и, крутанув им над головой, взревел:

— И какая это пакость бессмертная руку свою поганую на богатыря русского поднять дерзнула? А ну выходи, коли осталась в тебе хоть толика храбрости! Один на один биться станем! Изувековечууууу!

В чаще кто-то нервно хихикнул.

— Смешно тебе? Вот погоди, чучело потустороннее, снесу твою буйну голову, пущай отдельно от тела посмеётся!

— Ты постой серчать-то, недобрый молодец! — ответила темнота довольно приятным голосом. — Выслушай сначала!

— Не след мне тебя, чудище окаянное, слушать! — рыкнул богатырь. — Выходь на битву смертную, кому сказано!

— И чего это я чудище? — обиделся голос. — Люди Прекрасной кличут, а порой и Премудрой называют. Ты погодь мечом своим размахивать, дай хоть на свет показаться!

Из леса осторожно, выставив вперёд руки, вышла девушка, столь прекрасная, что Дубыня от восторга ахнул. Коса русая, ниже пояса спускается, глаза синие-синие, что небо осенью, щёки алые, взгляд добрый и ласковый. И это она его убить пыталась?

— Ты пошто стрелять в нас вздумала, красна девица? Али зло мы тебе какое причинили? Уж не ты ли дочка старосты вредного?

— Не я стреляла в тебя, богатырь! Глянь, у меня и лука-то нет! — развела руками девушка. — И никакому старосте я не родственница. Василиса я, травница.

— А чего ночью по лесу шастаешь? — Дубыня гостьей любовался, но меч не опускал.

— Бругмансию белоснежную собрать понадобилось, — туманно пояснила Василиса. — А она, слышь-ко, только после заката солнца цветёт! А тут вижу — костёр! Ну и решила подойти, познакомиться. Вдруг позади крадётся кто-то. А потом свистнуло — и стрела мимо пролетела. А потом ты с мечом своим! Знаешь, как страшно?

— Знаю! В гневе я кошмарен, мне это частенько говорили! — самодовольно хмыкнул Дубыня. И снова нахмурился. — А лиходей тот, выходит, всё ещё рядом бродит? Эй, выходи биться!

— Не кричи так! — поморщилась девушка. — Тот, кто стрелял, кустами ушёл. Он тихо движется, да у меня слух острый. К дороге пошустрил, конь у него там, видать. Ты, недобрый молодец, на стрелу лучше глянь, там никак бумага пришпилена.

Дубыня покосился на дерево. Под арбалетным болтом и впрямь белело какое-то послание.

— Агашка, ты куда подевался? — позвал богатырь. — Тут твоя грамота потребна!

Меченосец с лешачонкой вышли на полянку и вежливо поздоровались. Канава, по счастью, оказалась мелкой, так что обошлось без травм. Зато чумазые оба были с ног до головы.

— Вот так и заказывай тебе хорошую одёжу! — вздохнул Дубыня. — Штаны порвал, рубашку извозюкал. Ладно, не дуйся. На вот, прочитай, чего написано?

Остальная мелконечисть тоже потихоньку выползла к костру, даже Лихо из-за дуба высунулось. Василиса удивлённо распахнула глаза, но промолчала. А Агашка начал читать.

«УЛЬТИМАТУМ! Тебе, упырь широкоплечий, и чертовке твоей, и мальчонке твоему, и прочей нечисти, что с тобой водится, надлежит завтра через час после полудня явиться к озеру Зелёному для праведного суда и решения вашей дальнейшей участи. Обещаю принять во внимание все смягчающие обстоятельства и приговор вынести справедливый. Не повинуетесь — охоту на вас начну, а там уж как повезёт! Подписано: Иван Хельсин. Постскриптум: Стрелу с собой захватите, она импортная, дефицитная!»

— Это что сейчас было? — Дубыня по мере прочтения багровел. — Это кого он упырём кличет? Это кто тут чертовка? Да я этого Хельсина своими руками в порошок! Да я…

— Дубынюшка, а может сначала до Академии доберёмся? — робко попросил Агашка. — Спрячем там Мымрочку с Агафьюшкой и Пельмешком, а уж потом мстить пойдём. Вдруг он их обидит? Он, говорят, на нечистых злобный очень!

— Это в какую Академию? — вдруг заинтересовалась Василиса.

— В магическую! — пояснила барабашка. — Где Иван Израилевич профессор!

— Так я же там преподаю! — рассмеялась девушка. — Ботанику и фармакологию!

— Фарма… чего?

— Наука такая, про лекарственные растения! — пояснила травница. — Возьмёте меня в свою компанию? Я вам чай вкусный заваривать буду!

— Возьмём! — согласился Дубыня, которому Василиса очень понравилась. — Вот только коня завтра купим!