До ужина Дубыня решил розыскных мероприятий не предпринимать. Было у него подозрение, что барабашки-то никакой и нету, а вой — озорство чьё-то. Вот вечерком он послушает, прикинет, откуда звук идёт, глядишь, и словит буяна. А пока отдохнуть с дороги надобно.

В комнате, куда Дубыню сопроводил всё тот же капитан, обнаружился Агафон, занятый крайне важным делом — он скакал на мягкой кровати. Причём не один. Рядом с ним подпрыгивало и кувыркалось странное существо — мелкое, с ног до головы покрытое густой шелковистой шерстью, с огромными зелёными глазами и витыми рожками на макушке.

— Чур меня! — ахнул богатырь и кинулся было к мечу, но словно в невидимую стену ударился, да так, что звёзды на потолке узрел. Семнадцать штук насчитал бы, пока в себя пришёл, если б дальше десяти умел. А существо только одарило его презрительным взглядом и давай дальше кульбиты крутить. Зато Агафон, добрая душа, тут же на подмогу бросился. До кресла мягкого довёл, компресс прохладный соорудил, к шишке на лбу приложил. И, убедившись, что других повреждений нет, затараторил.

— Дубынюшка, ты уж не серчай! Покуда вы там с князем Гариком беседы умные разговаривали, я с барабашкой нашей познакомился. Она совсем не злая, и не страшная! А что косматая — то временно! Её Агафьей зовут, и не нечисть она вовсе.

— Это как же так — не нечисть? — возмутился богатырь. — Глаза зеленющие — раз! Шорсть бурая — два! Рога на башке — три!!! Кто ж она ещё?

— Ученица колдуньи лесной! — Агашка понизил голос. — Она в шкаф с зельями без спросу залезла и нечаянно пару склянок расколотила. Ну и очутилась тут в таком вот виде!

— А воет пошто?

— Так плачет! — удивился непонятливости Дубыни мальчик. — Вечером темно становится, страшно, одиноко, вот и страдает, бедняжка!

— Я сейчас бедняжку эту к князю как сведу, там ей быстро компанию соорудят! — буркнул богатырь, потирая лоб. — Ишь чего удумала — живого человека стеной невидимой шарашить!

«Как же тебя не шарашить, ежели ты меня мечом своим порешить собрался?» — вдруг «подумал» Дубыня. Только почему-то тоненьким девичьим голоском. — «Да не крути головой, я это, Агафья, с тобой разговариваю! Рта-то у меня нет в этом обличии!»

— А чем же ты воешь? — богатырь вообще перестал что-либо понимать.

«Носом, конечно, чем же ещё!» — фыркнул голос. — «Показать?»

— Не-не, благодарен весьма! — Дубыня даже руки перед собой выставил. — Ну и что же мне теперь делать? Князь-то тебя извести повелел!

— Дубынюшка, а может не станем изводить? — жалобно попросил Агафон. — Давай мы Агафьюшку в лес сведём, да колдунью ту поищем! Глядишь, она чего придумает!

Богатырь бессильно закатил глаза. Отдохнул, называется…