Свет в окне, и играет за стенкой шансон,
Что-то нынче соседу не спится.
Исподволь, в тишине подбирается сон,
Как огромная чёрная птица.

"Засыпай, умоляю!" - себе говорю,
Только сон, как назло, не приходит.
"Что бояться, напрасно!" - в испуге молю.
Где-то рядом чудовище бродит...

Под кроватью, в густом полумраке теней,
Две огромные чёрные лапы.
И, клянусь, что острее тех чёрных когтей
Не увидите - и не видали.

Лишь наивно опустишь ладошку ты вниз,
Как узнаешь жестокого монстра.
Нет, не смейся над ним! Лучше поберегись,
Ведь уйти из объятий непросто!

Разорвёт, изуродует труп на глазах,
Только... Разве кто это увидит?
И не скажешь тогда, что был глуп детский страх,
Станешь глупость свою ненавидеть.

***

Тишина. Не играет за стенкой шансон,
И присели в углах тесных тени.
Воют призраки где-то вдали в унисон,
Так надеясь, что мы им поверим.