Ребята пришедшие с вылазки организованно и привычно поделились на потрепанных и уцелевших. На открытом пространстве оказался один сбитый с толку дракон, не знающий куда ему отойти. Я легонько подтолкнул Ани, успев вручить коробочку с заживляющей мазью. Справятся сами.
Раздав ребятам по обезболивающему составу, мы дружно отправились в лечебницу. По пути я успел выяснить у кого какие раны, и составить очередность для ребят. Так что к утру я уже отпускал последнего из некромантов, наказав поберечь себя в течении дня.
Оглядел пустое помещение. Сегодня тяжелораненых не было, что меня очень радовало. Оставалось последнее дело.
Когда я приоткрыл дверь в небольшую приемную, он стоял там прислонившись к стене.
- Помочь?
- Я не не настолько стар и беспомощен. - усмехнулся капитан и рывком оттолкнувшись от стены, тяжело вошёл.
Я за рукав потянул его к своему уголку и усадил на ближайшую кровать.
- Почему ты не выпил Восстановитель?
- Отдал дракону. - скосил на меня взгляд Робастус, отчего я с недовольством посмотрел на него и потянулся за новым флаконом.
Как только оборотень выпил и вернул мне флакон, я достал заживляющую мазь и кивнул:
- Показывай.
- Что именно?
На серьезном лице оборотня расплылась мальчишеская улыбка. Я сложил руки на груди и нахмурился.
- Перестань. Раны свои показывай. Ни за что не поверю в то, что ты оказался цел и без единой царапины.
- Ты прав, я стар, но не так немощен, как ты думаешь... - не успел капитан договорить, как я его перебил.
- Почему ты постоянно говоришь про свой возраст? Я знаю тебя, ты всегда в гуще событий. Ни за что не поверю, что ты не защищал какого-нибудь неосмотрительного...
- Дракона?
- Почему сразу дракона? - приподнял я брови и наткнулся на пристальный взгляд.
- Олли, почему ты не вернулся к нему?
Под твердым взглядом этих золотистых глаз я не смог долго находиться и отвел взгляд.
- Потому что не хочу.
- Мои ребята сегодня судачили, что ты влюбился. Нам пора поздравить Рыжего?
- Что? При чем тут Ренги?
- От один из самых резвых твоих поклонников. - Робастус улыбнулся и начал медленно расстегивать камзол. От этого нехитрого действия я замер и не смог сразу уловить, о чем мне говорят. Наконец я смог оторвать взгляд от натренированного тела, и посмотрел в лицо оборотня.
Он с улыбкой смотрел на меня.
Щеки запылали.
- На спине.
- Что не спине? - не понял я.
- Кажется, что меня там кто-то укусил.
После этих слов, я наконец смог оторвать взгляд от пола и приняться за лечение.
К тому моменту, как я обработал рану и забинтовал капитана, мои мысли успокоились.
- Спасибо. - раздалось хриплое от Робастуса.
- Подожди, - остановил я его, когда оборотень собрался встать, - я хочу кое-что попробовать...
Когда капитан сидел, мы были практически одного роста. Это оказалось удобным.
Я медленно подошёл к удивленному Робастусу, и сделав глубокий вдох наклонился к его губам.
Сперва Роб не отвечал, но как только я решил отстраниться, меня обняли за талию, и верхом усадили на колени. Поцелуй углубили, а мне оставалось только успевать за дорвавшимся оборотнем.
Всё оборвалось в тот момент, когда я начал расстегивать на нем пуговицы и дотронулся до горячей груди оборотня. Капитан издал низкий рык, и отодвинул меня. Несколько секунд мы приходили в себя. И не успел я снова потянуться к альфе, как меня ошеломили.
- Нет, Олли, - голос капитана был низким, с рычащими нотками, - не смей!
От этих слов я опешил, и остановился.
- Почему?
- Я слишком стар для тебя. У меня за плечами половина жизни. Я не могу предложить тебе ничего кроме маленького капитанского жалованья, своей безграничной преданности, и шкуры, которую я могу живьем снять, стоит тебе только захотеть. Но ты... Ты молод, красив, и талантлив. Щёлкни ты своими прекрасными пальчиками и тебя ждёт другая жизнь. Я не тот, кто тебе нужен.
Несколько секунд в помещении стояла звенящая тишина.
Наконец я смог справиться с дрожащими руками и застегнуть пуговицы на своей рубашке.
- Я свой выбор сделал. - прошептал я и вышел из лечебницы.
Ноги сами привели меня к дому.
Забравшись в горячую ванну и обняв колени, я зарыдал.
В доме раздался шум.
Не успел я вылезти из воды, как дверь распахнулась.
На пороге стоял капитан.
На ходу скинул одежду и забрался в воду. Притянув меня в себе он прошептал:
- Не плачь больше никогда. Я позабочусь об этом. Потому что больше шанса отказаться от меня - я тебе не дам.

Проснулись ближе к вечеру, когда в мою дверь постучали.
- Олли, к тебе пришли. - легко поцеловал меня капитан между лопаток, отчего я мурлыкнул, но настойчивый стук повторился.
- Гони их всех в шею. - пробурчал я в подушку и приготовился к продолжению.
Продолжения не было.
Я приподнял голову и увидел, как Робастус в одних штанах выходит из комнаты. Со стороны двери уже послышались голоса. Я спрятал голову под подушку и зажмурился.
Всё. Меня нет. Я в домике.
Вскоре мой домик у меня отняли и перевернули.
- Жалеешь? - золотые глаза с тревогой смотрели на меня.
- Ни капли. Но мне неловко. - закусил я губу, в которую меня тут же поцеловали.
- Мы с этим справимся.

Вышли из домика мы только утром. Капитану нужно было в Управу, а я отправился в лечебницу.
Пару раз, увидев меня, альфы принюхивались и присвистывали.
Я краснел, но взгляд не опускал.
За утро меня посетили практически половина жителей. Кому-то укрепляющий отвар, кто-то занозу посадил. Эван долго ко мне принюхивался и вздыхал.
- Знаешь, он мне ведь отказал, как только я приехал...
Я замер и насторожился.
- Но всё равно я рад за вас. Обоих. - омежка тепло мне улыбнулся, и у меня отлегло от сердца.
Приходили Кертис и Лис, но я мог посоветовать только укрепляющий отвар. Всё-таки принимать роды, и даже наблюдать за беременными мне ещё не приходилось. Я даже посоветовал отправиться в Обжитые земли, но артефакторы от меня только отмахнулись. Значит нужно и правда сходить к коменданту и всеми правдами-неправдами выпросить нам лекаря.
Ближе к обеду зашёл капитан.
- Всё в порядке? - официальным тоном спросили меня, но горящие глаза выдавали оборотня с головой.
- Вы только за этим, капитан? Или может вы хотели узнать что-то личное? - лукаво улыбнулся я.
В одно движение Роб пересек разделяющее нас расстояние и обнял меня за талию.
- Да, я хотел сказать, что соскучился, и бросив тренировки с третьим отрядом пришёл к тебе.
- Знаете, господин капитан, мне тоже есть что вам сказать. Даже показать... Но не здесь.
Не успел я добавить, что нужно дождаться вечера, как меня приподняли, посадили на предплечье и вынесли из лечебницы.
Патруль, проходивший мимо - одобрительно засвистел нам вслед.