Всем огромное спасибо за то, что ждали.


Самое большое спасибо тем, кто настойчиво писал комментарии, чем давали мне своеобразного "пинка".
Самыми интересными моими читателями считаю парочку человек, которые писали в личку что-то вроде "Можно продолжение, я никому не скажу?" - ребята вы очень смелые))



Про саму историю


Сначала я планировала сделать вторую часть длиннее, включить описания природы, быта, отношений гарнизона. Но на саму суть истории это влияло мало, а лень такая штука... Ну, вы сами знаете)))
Одним словом, как и обещала, закончилось всё хорошо!

P.S.
Аня, не бей меня...