- Олли, пойдешь с мной любоваться звездами? Я такие места знаю... - Ренги мечтательно зажмурился, на что я только покачал головой. Вот уже год как я здесь живу, а они все никак не успокоятся.
Наверное это было глупо, но после свадьбы Ани я сбежал.
Сбежал на спасенный моим другом материке - Хоми.
Сразу после чудесного спасения этой земли Высший Совет всех рас решил начать работы по восстановлению жизни на этой земле. Были собраны группы добровольцев и эта "куча мала" отправилась обживаться на освобожденный от проклятия материк.
Так как города были разрушены, строительство небольшой крепости заняло полгода. Наша крепость была чем-то вроде военного гарнизона: несколько десятков боевиков, дюжина некромантов, пара артефакторов, и зельевар в лице меня.
Самое забавное для меня было то, что мне пришлось снова стать кем-то вроде целителя. Магия все еще работала со сбоями, и действовала не всегда. Целители же полагались только на магию, и ехать сюда не спешили.
Меня в виду моего юного возраста сперва не хотели брать, но сказалось покровительство магистра Деление и верительные грамоты из Академии. А с тех пор, как я предложил пару раз подлечить раненых, отношение ко мне резко изменилось.
Проблема была лишь одна - на весь гарнизон в полсотни человек было четыре омеги: я, омежка-артефактов и двое омег из боевиков. И так как омежка-артефактор приехал с мужем, то свободных омег оставалось всего трое.
- Олли, кажется, ты меня совсем не слушаешь! - чужие руки опустились на плечи и попытались привлечь в объятья. - У меня скоро выходной намечается, может привезти тебе что-нибудь? Колечко? Браслет?
Я вывернулся из кольца рук и продолжил варить обезболивающий отвар.
- Ренги, мы с тобой уже обсуждали это. И, пожалуйста, не трогай меня больше, мне это не нравится.
- Или что? - взбесился альфа,- Что ты мне сделаешь? Опять добавишь мне слабительное?
Со стороны послышались смешки. Я бросил мимолетный взгляд по сторонам и поморщился. Ренги понадеялся, что при свидетелях я постесняюсь бить его между ног, как было в прошлый раз, и завел этот разговор в общей палате.
- Нет, я просто не стану лечить тебя в следующий раз. - В палате наступила мгновенная тишина. - И всем остальным хочу сказать то же самое. Ваши глупые приставания могут стоить вам жизни. А если совсем невмоготу, то дождитесь выходного и свалите в город, там есть Дома Любви на любой вкус и кошелёк.
- Ты не имеешь права не оказать нам помощь! Ты лекарь! - заикнулся один из перевязанных. Я бросил на него быстрый взгляд. Дракон. Молодой. Иначе бы не полез в кусты Пузырчатки, от пыльцы которой появляются ожоги.
- Милый мой, - ласково улыбнулся я, - я вообще не лекарь, и спасать тебя не должен.
В палате наступила тишина. Я продолжил варить отвар и думать о том, как неудобно то, что все приходится готовить на глазах у пациентов, но отдельных помещений не предусматривалось.
Насколько я был одинок и свободен в академии, настолько несвободен был сейчас. Разумные существа попадались на каждом шаге гарнизона. А выйти за пределы защитных стен одному вообще не представлялось возможным. В каждую вылазку за нужными мне ингредиентами мне приходилось отпрашиваться у главнокомандующего - оборотня Робастуса. При этом в защитных целях мне приходилось брать с собой ещё пару-тройку вояк. Это неимоверно раздражало.
За своими мыслями я не заметил тишины, наступившей в палате, и голос, раздавшийся, за спиной был для меня полнейшей неожиданностью.
- Они опять тебе докучают?
Вспомнишь солнце - вот и лучик.
Я оглянулся.
Этот оборотень был выше меня на целую голову. Пристальный взгляд золотых глаз пробирал до костей. Нос с небольшой горбинкой - обязательный атрибут тех, кто натаскивает весь молодняк. Тонкие губы вечно кривятся в усмешке. Короткий ёжик каштановых волос с пробивающейся сединой. Лишь телосложение выдает истинную породу этого альфы - медведя.
- Нет, Робастус, все в порядке. - улыбнулся я этому оборотню.
- Ну, что ты, Кэп! Кто же может обидеть милого омежку, да, ребята? - раздался смех больных.
Я окинул беглым взглядом капитана и поинтересовался:
- Все в порядке? Ты редко заходишь, но твоему визиту всегда есть причина...
- Хотел забрать своих бездельников. - и уже обращаясь к альфам, со значением добавил, - Хватит лекаря охмурять, поработать пора.
От этих слов мои бывшие больные резко подорвались и бросились одеваться. Мне оставалось только вздохнуть и закатать рукава. Мне предстоит много работы.

- Все, Олли, я был последний. - кивнул мне Эван, - Ещё раз спасибо, не знаю, что бы мы без тебя делали.
- Все в порядке, да и ран сегодня тяжелых не было, справились бы и без меня. И, да, Эван, если тебе нужен будет нейтрализатор для предстоящей течки, то ты знаешь, где меня найти. - ответил я.
- Эмм... Я как бы... Ну...
- Травы чтобы не забеременеть у меня тоже есть, - улыбнулся смущенному ребенку.
- Спасибо, ты самый лучший! - Омежка подбежал и крепко обнял меня, после чего радостно выбежал из лекарского крыла.
Я всё ещё улыбаясь посмотрел в окно. Этот день был долгим. Вылазка прошла не совсем удачно и парочку ребят знатно потрепали твари. Среди них был этот милый и влюбчивый омежка. Казалось, что утренняя перепалка с Ренги была сотню лет назад. Хватит предаваться воспоминаниям, нужно ещё убраться перед тем, как отправляться спать. Сейчас кровь высохнет, и отмыть её будет проблематично.
Чаша с водой от неожиданности выпала и с грохотом покатилась по полу.
- Что с тобой? - вырвалось севшим голосом.
- Со мной? Всё в порядке, царапина просто. - на пороге, привалившись плечом к стене стоял Кэп. Бледное лицо цветом сравнялось с серым камнем стен, а черные провалы глазниц особенно выделялись на лице. Я подбежал к нему и попытался подставить плечо, как Робастус с силой отшатнулся от меня.
- Ещё не хватало, чтобы хрупкий омежка меня таскал! Сам дойду. - практически шёпотом добавил капитан.
Медленно, опираясь на стену добрался до ближайшей койки и тяжело повалился на неё.
На левом боку оказалась здоровенная рваная рана. Почему он не пришел первым? Это ранение самое опасное за сегодняшний день, но он утверждает, что это царапина?! Я открыл рот для гневной отповеди, но Кэп опередил меня:
- Не могу я перед ними слабину дать, и так стариком называют. Не сердись.
От этих тихих слов я опешил и молча сжав зубы приступил к делу.

Зима уже подходила к концу, как и запасы моих трав. Стоило подумать, где найти необходимый минимум, чтобы продержаться до появления новых трав. С этим вопросом я отправился к нашему каптенармусу.
- Фог! - прокричал я в глубину местного склада. - Я по делу!
- Ясен пень! Когда ты приходил не по делу? - просипел старик, выходя из темноты, - Чего орёшь?
-Мне бы травок, а то мои запасы заканчиваются.
Скорчил я жалобную рожицу, отчего Фог скривился.
- Нет у меня ничего.
- Но ты даже не спросил, что за травки!- возмутился я и протянул список, старательно составленный мной накануне.
- Вот ведь настырный! Нету говорят тебе! У меня такого добра отродясь не было. Иди к капитану, он там своих молодчиков отправляет в Жилые земли, может чего и привезут тебе.

- Погоди, - невежливо перебил я, - так караван же недавно только был, чего они забыли в Жилых-то?
- Тююю... Так ты не слыхал ещё? - старик лукаво прищурился.- Так к нам эти едут... Как их там? Комиссия!
- И что они у нас проверять будут? Камни пересчитывать? Или тварей? - рассмеялся я.
Фог горделиво приосанился, и попенял мне:
- Эх, Олли, бестолковый ты ещё! К нам сам Избранный едет! Проверить хочет, как мы тут его наследие восстанавливаем...
От этих слов в ушах зазвенело, а перед глазами поплыло.
Аниэль?
Сюда?
Только не это!
Спустя пару минут я уже бежал по широким улочкам крепости. Мне нужен Кэп. Он мне скажет, что это дурацкая шутка, и к нам никто не едет...
Сердце упало в пятки, стоило мне добраться до казарм. Отряд боевиков верхом на лошадях выезжали из конюшни.
Всё, на что меня хватило - передать мой список ингредиентов десятнику Рондеру, отдать кошель с монетами и проводить их взглядом до ворот.
Не задумываясь развернулся и направился к дому. Мне предстояло много работы.

Мой Домик стоял рядом с лечебницей. Сперва это была кузница, но кузнецы не стремились ехать в это богами забытое место, и домик отдали мне. При входе попадаешь в небольшую прихожую, которая делит дом на две части. Правая дверь вела в жилую часть: гостиную, спальню и кухню. Вторая часть должна была быть мастерской кузнеца, но я пригласил бытовика, который совершил чудо. Теперь в моем домике была настоящая ванная комната с отдельным туалетом и мини-бассейном, что было очень кстати в местных условиях.
Две декады я практически не покидал свой дом.
Ребята заинтересовались моим поведением, но с вопросами не лезли.
Ранним утром раздался стук. Это меня удивило, в мой дом редко кто приходил, чаще всего меня все навещали в лечебнице. За дверью стоял Биллис - омежка артефактор.
- Олли, прости меня, но я не знаю что мне делать, - замялся омежка, - можно я у тебя посижу?
Я молча посторонился и пропустил гостя в дом.
Уже разливая отвар по чашкам, и рассматривая заламывающего руки мастера артефактов, поинтересовался:
- Биллис, что случилось?
- Можно просто Лис, Биллис это полное имя, - улыбнулся он, - какие милые чашки у тебя, здесь мало кто думает о красоте посуды...
Конец фразы Лис договорил практически шепотом.
- Я люблю красивую посуду, - пожал я плечами, - могу как-нибудь показать мою коллекцию. Но сейчас расскажи мне о том, что тебя привело ко мне. Что-то случилось?
- Да, извини, может я зря тебя побеспокоил, но я переживаю. За Кертиса.
Я удивленно смотрел на покрасневшего Лица.
- А что с ним? Твой муж один из лучших артефакторов кого я знаю. С ним поехал целый отряд боевиков!
Омежка на мои слова только прикусил пухлую губу. Бледное лицо с печальными глазами даже мне показалось милым, и я улыбнувшись предположил:
- Или ты не из-за их поездки? Что-то личное?
Не успел я договорить, как Лис выпалил:
- Я в положении. И не знаю как отнесется к этому Кертис. Вдруг он будет против ребенка? Ты сможешь мне тогда помочь? - последние слова мальчишка проговорил уже сквозь слезы. Я возмущенно вскинулся.
- Ты сдурел! Даже если твой муж будет против, то я не стану убивать твоего ребенка! - одежка после моих слов зарыдал ещё горше, и я приобняв его добавил, - Кертис не будет против. Он пару месяцев назад спрашивал у меня почему у вас всё ещё не получается завести ребенка.
- Правда? Он правда об этом спрашивал?
Заплаканные глаза с надеждой смотрели на меня и мне оставалось только кивнуть. Лис снова заплакал, и обнял меня в ответ. В тот момент на улице раздался шум, и мы не сговариваясь выбежали на улицу. От главных ворот раздавался шум и радостные выкрики.
- Вот и твой альфа вернулся, думаю, тебе стоит пойти ему навстречу, - обратился я к Беллису.
- Не стоит, - засияв обернулся он ко мне, - мы же истинные, он всегда знает в какой стороне меня искать.
Голоса раздавались всё громче, и из-за угла показались всадники.
Во главе отряда ехали десятник Рондер, Кертис и высокая фигура в плаще. За ними следовала карета, и в самом конце ехали наши боевики.
Мне хватило мгновения, чтобы окинуть взглядом процессию.
Кертис, заметив своего омежку, направил лошадь к нам. Фигура в плаще обернулась на артефактора и застыла, заставив весь отряд остановиться. Кто-то из боевиков выругался, заржала чья-то лошадь.
Миг, и капюшон слетает с головы.
До боли знакомые чёрные глаза с неверием смотрят на меня.
- Олли?
