Аниэль Мортус "Избранный"


Я не ожидал увидеть в этом месте Олли.
В первый момент мне хотелось броситься к нему на шею. Пожаловаться, поплакать, обсудить всё и даже больше.
Но в голове вспыхнули тихие сплетни моих "приближенных" о том, что Олли - истинный Иршана. От этого стало горько и тоскливо. Поэтому я постарался вернуться в карету как можно быстрее.
На глаза наворачивались слезы, но я молчал и ждал. Пойдёт Иршан со мной или останется с Олли?
Подошёл.
Помог сесть в карету и направился к своему коню.
Сердце сдавило в груди, и слезы стало невозможно сдерживать.
В нашу первую брачную ночь всё было идеально.
Но уже на утро меня неприятно огорчило то, что мой друг уехал, не простившись со мной. В Академию он не вернулся, а у кого ещё спросить про Олли, я не знал.
Но грустил я недолго.
Уже на следующий день мне представили-приставили несколько омег из числа знатных драконов. Из их сплетен за моей спиной я узнал много нового, и не всегда приятного. Эти сплетни открыли мне глаза. Ну душе стало пусто. Супруг навещал меня редко, а ночи проведенные вместе я мог пересчитать по пальцам одной руки.
Я ему был не нужен.
Я в сущности никому не был нужен.
Раньше, когда я был Избранным, многие хотели быть рядом со мной, общаться, и даже мои самые нелепые слова казались им верхом изящества и остроумия. Сейчас же все было по-другому.
Пару месяцев я ждал.
Потом сам нашел себе учителей, и продолжил получать образование. Пусть я больше не маг, но основные вещи мне знать всё же не помешает. Часто вспоминал Олли, который раньше выполнял мои задания по общеобразовательным предметам.
Всё чаще мои мысли и воспоминания о старом друге отдавали горечью.
Как же мало я уделял ему внимания. И я решил: если он встретится мне на просторах этого мира, то я отдам всё, чтобы он снова стал моим другом.
Но сейчас, увидев снова Олли и Иршана вместе, понимал, что я люблю своего дракона, и не смогу его отдать.

К тому моменту, как мы прибыли в Управу я смог собраться и привести в порядок заплаканное лицо. Благо, все мои подпевалы остались во дворце, и никто не будет приторно мне сочувствовать, едко посмеиваясь за моей спиной.
Я ожидал, что знакомство с комендантом пройдет без меня, но всё пошло не так. Сперва меня вместе с альфами пригласили в главную залу на церемонию приветствия. Потом в личный кабинет коменданта, где я удивленно понял, что могу поддержать беседу и даже дал пару советов по обустройству. Иршан странно посмотрел на меня, но ничего не сказал.
Заселили нас в одну комнату. Это оказалось сюрпризом для нас обоих. Может быть это и к лучшему?
Стоило мне только лечь спать, как Иршан собрался и ушёл.
В сердце неприятно укололо.
Я хочу это видеть своими глазами.

Представление на улице между Олли, Иршаном, и незнакомым боевиком убедило меня в собственном бессилии. Ноги подкосились, и я начал сползать по стене дома, из-за которого следил за мужем.
Вдруг кто-то приподнял меня за шкирку, отчего я очень удивился. Со мной так не обращались.
Огромный альфа, выше меня на голову с интересом меня рассматривал.
- Что здесь делает Избранный?
Никакого подтекста в его словах не было, только легкое удивление. Странно, с тех пор, как я лишился магии, слово "Избранный" произносили с издевкой.
- Я... Смотрю. - удалось мне наконец выдавить.
- А хочешь посмотреть на их дуэль?
Я представил как Иршан с легкостью побеждает того рыжего мальчишку, и они с Олли удаляются в уютный домик моего друга. А потом... Я с яростью помотал головой, отчего здоровяк приподнял одну бровь.
- Пойдем, провожу.
Не слушая моих возмущений и трепыханий альфа проводил меня до управы и подтолкнул в спину.
- Вечером зайду за вами. Накиньте плащ, будет холодно.

Иршан за весь день ни словом не обмолвился, ни о том, куда ходил ночью, ни о дуэли.
Несмотря на мое нежелание куда-то идти, к вечеру я был готов. Стоило мне выйти из комнаты, как из неприметной ниши вынырнул вчерашний альфа. Сейчас, при свете магических светильников, я смог его рассмотреть получше. Каштановые волосы с пробивающейся сединой, высокий рост и мощное телосложение. Золотистые глаза смотрелись красиво, но все портил жуткий шрам через пол лица. Я поморщился.
- Не нравлюсь? - понимающе усмехнулся мужчина, и я покраснел.
- Простите.
- Я привык. Пойдем, - незаметно перешёл на "ты", альфа - если не поторопимся, можем опоздать на начало.
Уже на ходу я поинтересовался.
- Что будет с тем рыжим альфой потом?
- Ничего, твой друг сам придумает, что с ним сделать. - пожал плечами здоровяк.
- Но ведь его убьют! Постойте, вы сказали "друг"? Откуда вы...
Оборотень только усмехнулся, и ответил совсем другое:
- С чего ты взял, что Рыжего убьют? Олли всё уладит, мы сейчас идем только для того, чтобы услышать их разговор.
От этих слов я опешил и остановился.
- Я не пойду.
Перед глазами снова появилась картина целующихся Иршана и Олли.
- Пойдешь, твоё сиятельство. Или хочешь всю жизнь мучиться сомнениями?
Альфа даже не сбавил шага, и мне пришлось догонять его. Дальнейший путь мы проделали молча.
Когда в круг вместо рыжего альфы вышел Олли я вскрикнул. Мой проводник бросил на меня мимолетный взгляд, но тут же отвернулся. Дальнейшее я запомнил в мельчайших подробностях.
Когда круг исчез, и Олли вышел из круга, мой проводник дотронулся до моего плеча.
- Нам пора уходить. И, наденьте капюшон, не стоит всем видеть ваших слёз.
Только сейчас я заметил слезы, которые катились по моему лицу.
- Вам нужно в Управу. Я провожу.
Я выдернул локоть и твёрдо сказал.
- Пожалуйста, проводите меня к Олли. Вы ведь знаете где он живёт?
Золотые глаза внимательно меня оглядели, на лице расплылась улыбка.