Олли


После дуэли я успел, зайти в дом и скинуть плащ, как в дверь постучали. Я бросил взгляд на часы. Неужели Ренги уже проснулся?
Стоило мне распахнуть дверь, как я увидел самую неожиданную компанию, что мог увидеть. Сердце застучало так, что могли услышать соседние дома.
-Аниэль? - мой друг бросил взгляд на капитана, и этого было достаточно, - Робастус, спасибо, могу я попросить проверить как там Ренги, всё же это зелье было экспериментальным...
Капитан на мои слова только понимающе усмехнулся:
- Ох уж эти зельевары... - проводив взглядом оборотня я распахнул дверь, и молча уставился на друга.
Аниэль медленно перешагнул порог, прикрыл дверь, и со слезами бросился мне на шею.
Несколько минут мы не могли успокоиться. Я рыдал, крепко прижимая друга, словно боялся что он исчезнет. Ани с причитаниями пытался потрясти меня за воротник, но из несвязного бормотания ничего нельзя было понять. Наконец мы немного успокоились и прошли в комнату. Ани, все ещё шмыгая носом, с интересом осматривался. Я пытался рассмотреть друга, и понять как он живёт. Наконец наши взгляды встретились, и нас прорвало.
Мы наперебой старались выговориться, размахивали руками, и охали в особо напряженных местах. Наконец наш пыл немного остыл, и мы пересказывали друг-другу смешные моменты: я смеялся над попытками подпевал натянуть на Ани страшный костюм, друг хохотал над моими попытками отстоять личную жизнь в этой крепости. Под конец разговор свернул на внешний вид, одежду и друг пожаловался на отсутствие привычной косметики. Я с радостью предложил свои запасы, и мы как когда-то давно на Земле закопались в мой шкафчик с косметикой.
Час спустя мы с Ани отмокали в моем мини-бассейне со всякими примочками и лосьонами. Когда я, сидя за спиной Ани наносил ему на волосы лечебный бальзам, друг наконец решился сказать то, что его мучило.
- Олли?
- Ммм? - говорить было откровенно лень.
- Прости меня? - практически прошептал Ани, чем очень удивил меня.
- За что?
Ани заторопился, обрывая окончания слов, боясь, что его перебьют.
- За то, что я ненавидел тебя. Они мне сказали, что он любит тебя, а не меня. А он... Он такой... Кажется, я его люблю, а он совсем не обращает внимания. А сегодня, ты сказал про обещание. Он правда обещал?
Я отстранился и повернул друга к себе лицом.
- Перед вашей свадьбой я взял с него обещание, что он сделает тебя счастливым. Я бы никогда не встал между моим другом и альфой. Ты мне как брат. Помнишь?
Ани заплакал, и закрыл лицо руками.
- Эй, что это за плакса такая? Где моя сестра с Земли? - с улыбкой протянул я, за что и поплатился. Друг ткнул меня своим кулачком в ребра и смешно надул щёки.
- Я - плакса? Ты за это поплатишься! - со смехом пытался притопить меня в ванной Ани.
Спустя некоторое время мы сидели в моей гостиной. Я заваривал отвар и готовил поздний ужин. Ани осматривал мой домик.
- Ани, иди за стол.
- Я вообще-то не ем на ночь, - протянул друг, устраиваясь за столом,- но у тебя пахнет чем-то невероятно вкусным!
- - Почему ты не ешь на ночь? - удивился я, - Помнишь, мы раньше при свете холодильника спокойно ели по ночам...
- Они надо мной смеются.
Аниэль потупился, и конец фразы было практически не слышно. Я медленно присел на стул.
- Что с тобой случилось? Ты всегда был уверенный в себе. Чего греха таить, ты был даже самоуверенным. Что сейчас произошло с тобой? Почему ты слушаешь этих прихлебателей, которые даже не друзья тебе?
- Потому что они рядом, а больше никого нет.
- Вспомни, Ани, ты всегда был личностью, из-за этого к тебе тянулись люди. У тебя на всё было свое мнение. Будь собой, и ты найдешь верных друзей, даже среди драконов.
Ани с благодарностью мне улыбнулся.
- А теперь, ужин! Это для тебя.
На стол я поставил небольшой кувшинчик и придвинул тарелку с блинами к другу.
- Что там? - любопытство заставило друга заглянуть в кувшинчик и с недоумением уставиться на меня. - Что это, пахнет так знакомо...
- Не обещаю, что получилось идеально, но я старался. Это сгущенка. Ты всегда любил блины со сгущенкой. Я почти декаду провел в попытках сварить что-то съедобное...
Аниэль медленно встал, приблизился ко мне и крепко стиснул в объятиях. Слова застряли в горле.
- Я скучал, Ани...
- Я тоже Олли.

Полночи мы провели с Ани за болтовнёй, приводили в порядок друга, и поднимали настроение. Поэтому встали когда солнце стояло в зените. Я стал собираться в лечебницу, Аниэль решил пойти со мной. Многие встречные по пути с интересом разглядывали нашу компанию. Работы было не много, проверить старых пациентов, и сварить пару отваров.
Были и неприятные моменты. Вскоре после нас заявился Ренги.
Альфа с мрачным лицом прошел к моему уголку, не обращая внимание на шутки присутствующих.
- Почему? - нависнув надо мной выдавил он.
- Прости, но ты мог случайно пострадать, хотя в данной ситуации вообще ни при чём. - пожал я плечами.
- Но ты мне нравишься!
- Нет, я тебе не нравлюсь, просто ты возмущен тем, что тебе отказали.
- Всё не так! Что тебя во мне не устраивает? - Ренги надоело разговаривать с моей спиной, и он за плечи развернул меня к себе. Я со вздохом отложил ступку и поднял взгляд.
- Я не могу дать ответ, понимаешь?
Альфа медленно сделал шаг назад от меня и тихо спросил:
- Кто он? Это ведь не дракон? - метнув мимолетный взгляд на Ани, оборотень продолжил, - Кто тебе нравится?
Я закусил губу и опустил взгляд.
- Это не должно тебя касаться. Ты ещё найдешь свою судьбу и будешь с ним счастлив, но это не я.
Ренги на деревянных ногах развернулся и хлопнув дверью вышел. В помещении стояла гробовая тишина.

Ближе к вечеру, когда мы выходили из лечебницы, раздался шум. К воротам направлялись боевики с некромантами. Аниэль с любопытством смотрел на эти сборы, я же вздохнув, открыл дверь и начал готовить бинты и греть воду. Через пару минут друг вернулся ко мне.
- Ани, тебе лучше вернуться в Управу, там безопаснее.
- Что происходит? - удивленно смотрел омежка на мои приготовления.
- Твари снова полезли. Сейчас ребята пойдут их покромсают, и будет снова тихо.
Ани несколько минут молчал.
- И ты так спокойно об этом говоришь?
- У нас за декаду такое бывает пару-тройку раз.
- А в крепость они могут прорваться? - Ани выглянул в окно на непрекращающийся шум.
- При мне такое бывало четыре раза, но мы отбились.
- Но это же ненормально! Олли, поехали со мной!
Я пристально посмотрел на друга.
- Ани, ты знаешь почему мы в лечебнице сейчас? Потому что здесь нет лекаря, а я практически единственный кто может варить отвары, не говоря про зелья. Если я уеду, то при первой же атаке ребятам придётся туго.
- Но они же перешёптываются за твоей спиной. Тот же Ренги к тебе пристает!
От этих слов я рассмеялся.
- Ты ещё в первые дни меня не видел. Здесь омег практически нет, так что ребята скоро на дерево с дуплом лезть начнут.
Я всё ещё посмеивался, когда друг спросил.
- Так тебе здесь нравится?
- С одной стороны здесь слишком шумно, с другой - есть свобода. Но в целом - мне нравится.

Больше Ани ничего не спрашивал. Через какое-то время стало ясно, что боевики сделали вылазку за пределы крепости, и я собрав сумку с первой помощью отправился к воротам. Друг сказал, что одного меня не отпустит и шёл рядом со мной.
Ворота были закрыты, только десяток под руководством Кертиса стоял на воротах. Меня с Ани пропустили на вышку и мы долго вглядывались в темноту ночи, ожидая возвращения наших мужчин. Как сказали дозорные - Мортус отправился с нашими ребятами, а отговорить его не смогли. Теперь Ани нервничал и не отрывая глаз смотрел в темноту.
Наконец, ближе к полуночи, вдалеке появился отряд, который неторопливо направлялся в крепость. Ожидание стало совсем напряженным, я уже несколько раз заглянул в сумку и пересчитал флаконы, хотя и знал содержимое наизусть. Когда отряд подошел совсем близко, я спустился с башни и встал недалеко от ворот. Ани вскоре появился рядом со мной. Наконец ворота открывают, и потрёпанные ребята оказываются в крепости.
Не обращая внимания ни на чьи раны, я ищу его.
Наконец мой ищущий тревожный взгляд находит такие знакомые золотые глаза, которые тепло смотрят на меня.
Тяжелый выдох.
С ним всё в порядке.
Теперь можно заняться работой.



Иршан Мортус


Для меня это был тяжелый опыт.
Твари лезли не давая ни секунды покоя. Казалось они задавят нас числом. Магия практически не работала, или работала, но искажая заклинания так, что получалось что-то непонятное. Продолжалось это до тех пор, пока кто-то не вложил мне в руки полуторный меч. Потом дело пошло получше.
Если я не мог дождаться когда всё это закончится, то местные боевики с некромантами успевали даже перебрасываться шуточками. Это заставляло задуматься.
В какой-то момент тварей стало меньше, и наконец они закончились. Навалилась усталость, на ноге заныла царапина, которой меня наградили по время боя. Кто же знал, что твари могут быть даже размером с кошку? Я этого точно не знал.
Я перевёл взгляд на меч в своих руках. Кто мне его дал? Надо поблагодарить. Но все были заняты своими делами, и до меня никому не было дела.
Зачем я вообще полез с ними?
Не мог дать ответ, но понимал, что так правильно.
Наконец, капитан, дал приказ избавиться от тел, и возвращаться в крепость. После этих слов я с облегчением выдохнул.
Что делали воины - я не видел, но уже через десяток секунд за нашими спинами полыхал огромный костер.
Казалось сюда мы ехали всего ничего, но возвращаться было тяжело. Навалилась невообразимая усталость. Я был готов уснуть прямо на лошади, как ко мне кто-то подъехал.
- Держи, а то так и не доедешь. - с этими словами я почувствовал, как мне в руки что-то вложили. Флакон. Что там? Мне было без разницы, собрав последние силы я выпил и отбросил пустой флакон. Сразу стало легче.
- Что это? -повернулся к своему собеседнику.
Это оказался капитан. Я вспомнил его лицо. Перед нашим отправлением он пытался меня отговорить, но я не хотел никого слушать.
- Не знаю. Наш лекарь раздаёт подобные вещицы всем моим ребятам, говорит, позволит продержаться. Пока ни разу не подводило. - альфа держался в седле как влитой. В темноте на нём не было заметно никаких ран. Уже в возрасте, но телосложение крепкое. Я вспомнил, как во время боя видел его неподалёку, и его активная работа топором не давала мне мне расслабиться.
Больше мы не разговаривали, хотя остальные члены отряда переговаривались и шутили. Основным предметом шуток был омежка-лекарь. Некоторые расстраивались, что сегодня оказались слишком удачливы, и маленький омежка их не сможет пожалеть. Другие со смехом хвастались ранами и царапинами. Так же из разговора Иршан понял, что эта стычка считалась легкой и удачливой.
Всё это вызывало недоумение у дракона.
Долгожданная крепость вызвала вздох облегчения, скрыть который не удалось. Капитан покосился, но тактично промолчал.
Стоило проехать ворота, как сердце забилось с удвоенной скоростью. Прямо за воротами стояли Олли и Аниэль. Аниэль с тревогой искал его в толпе, и пока муж не видел, Иршан бросил взгляд на второго омежку.
Сердце пропустило удар.
Олли, вытянувшись в струну, смотрел с надеждой и облегчением.
Не на него.
Обернувшись, Иршан наткнулся на такой же счастливый, горящий золотом взгляд капитана Робастуса.