РЕКЛАМА
Снова могила... теперь одна...
Ногти до крови, и тихий дождь.
Смерть дожидалась, она верна
Другу, что так на нее похож.

В царстве последний стоял мертвец,
В небо без злости уперши взгляд.

"Тысяча первый... Такой конец?
Или чего-то еще хотят?"

В грязь по колено, дождь всё сильней,
Руки раскинув, король упал.
Смерть улыбалась теперь мрачней:
"Праведный кончен был ритуал".

Реки бежали, смывая грех,
Мертвых тревожа, стекала грязь...
Тихо над царством катился смех,
Души неслись к небесам, резвясь.

Ночь всю почти землю дождь поил,
С чувством оплакав гордыни жертв...

Утром просохло... Среди могил
Только хромая блуждала смерть.