С каждым мигом всё тише боль,
И осколок уже не ранит,
Не играю я больше роль,
Я познала всей жизни грани.

И к былому возврата нет,
Твое имя уже не помню,
Ведь прошло столько долгих лет,
Столько лет – я слепой наёмник.

Различаю одну лишь тьму,
И ведёт меня запах крови…

На «костре» я цветы сожму,
Напоследок нахмурив брови.

Я закончила. Всё. Конец,
Отпускаю тебя и лиру.
Лишь палач и давно мертвец,
Что несет разрушенье миру.

Оглянусь я в последний раз
На следы от… А что здесь было?
Что за слёзы у черных глаз?
О себе что-то вновь забыла?

Я же… Кто я?!.. Святой палач!
Я во имя сражаюсь смерти!
Вереницей из неудач
Получила себе бессмертие!

Я с ухмылкой примну траву,
И на пальцах зажгу я пламя.
Поджигая в лесу листву,
И до пепла стирая память.

Только слёзы глаза пекут…
Иль костёр веки мне сжигает?

Так ждала я, что позовут…
Так ждала я… кого?
Не знаю…