Всё то время, что ты ждала,
Я смотрела на гибель мира,
Не того, где и ты жила,
А того, где царят вампиры,

Где природа умеет жечь,
Где драконы – владыки неба,
Где способна к убийству речь,
Человечее племя – небыль.

Мне пришлось себя изменить
И скрываться во тьме пороков,
Между строчек известных книг,
В закоулках стихов глубоких.

Я скиталась, ища ночлег,
Я сражалась за жизнь серьезно,
И забыла – что человек,
Только вспомнила это поздно.

Увязая в чужой грязи,
В закулисных интригах власти,
Я сумела клыки вонзить
И вкусила всех вкусов слаще -

Кровь горячая на устах,
Пульс надрывный скользит по венам…
Знаешь, запах имеет страх,
Крики жертв - ЛСД отменный.

И впервые сломав хребет
Существу, что не лучше зверя,
Я нашла для себя ответ:
Путь назад для меня утерян.