Через нас… и мои глаза
Смерти видели буйный ветер,
Дух полей и твои леса,
И живущих на той планете.

Я не вправе просить теперь
У кого-то… тебя… прощенье
За открытую эту дверь,
Что дарует пути к вторжению.

Я не вправе… И мне плевать,
Не такая уже, как прежде,
Лучшей версией мне не стать,
Ведь загвоздка тут не в одежде.

Только что-то мешает есть,
Что-то тупит клыки стальные,
И причина, должно быть, здесь,
Моё прошлое? Ностальгия?

Ты не слышишь? Они идут,
Поступь хаоса на пороге…

Постою еще пять минут,
Размышляя над монологом.

На следах от костра – цветы,
Что давненько уже завяли,
Здесь когда-то сидела ты…

Может, обе мы опоздали?