Средь вампиров, драконьих чад,
Я была самой юной тварью.
Мне пошел их мертвецкий хлад,
И глаза цвета едкой гари,

Мои волосы, что тогда
Ты любила сплетать мне в косы,
Стали жестче и навсегда
Потеряли цвет абрикоса,

Белоснежные нити впредь
На спине идеальной гладью,
И по венам струится медь,
Собираясь у глаз печатью.

Ни одежд, ни клинков в руках
(Это тоже осталось в прошлом),
Обнаженная, яд в клыках,
Каждый коготь – кинжалом острым.

Боевая людская суть
Исчерпала свои лимиты,
Бездыханна теперь и грудь,
С нею вместе и сердце – слиток.

Я бесчувственна, холодна,
Только память златым осколком
Иногда подает сигнал,
Душу больно пронзив иголкой.

Не жалела лесную дичь,
В городах жгла бесстрастно магов…
Я хотела высот достичь
Лишь когда-то… на тех бумагах,

Я писала свои мечты,
Я желала затмить героя…
И распарывая животы,
Вспоминала себя живою.

Даже имя не помню я,
Лишь амбиции и рассказы,
Что читала тебе, смеясь…

Далека моя жизнь от сказок.