"Я умирал уже тысячу раз...
В каждый - как в первый, встречала боль,
Смерть же давала прямой отказ:
"Всё еще жаден, скупой король".

Вечность - для смертных манящий дар,
Каждый хотел бы нажать на "стоп" .
Но для бессмертных - она кошмар,
Тот, что ночами даёт озноб.

Тысяча раз... Столько зрел смертей,
Сам умирая, взахлеб пил кровь.
С новым рассветом лишь был мертвей,
Хоть моё сердце стучало вновь.

Жёны и дети, друзья, враги...
Многих укладывал в черный гроб,
Новые тропы среди могил...
Чертов бессмертный я землекоп!

Первая сотня - внушала страх,
Страх перед болью, не богом, тьмой.
Дальше с улыбкой уж на устах
К старой, костлявой, совсем седой.

Смерть заменила мне близких лик,
Вместе прошли мы пятьсот веков.
Много ли мудрости я постиг?
Много ль исписано дневников?.."