РЕКЛАМА
•
OTM
Как же долго… Неслись года
Буйным ветром сквозь наши души.
Ты ждала меня… Так ждала,
Ты хотела меня послушать…

И костер средь лесную тишь,
Где кривые деревья гнули
Свои спины, в попытке лишь
Остывавшие двинуть угли,

В жарком пламени мир сжигал,
Окропляя дворцовы стены,
Подавал маяком сигнал,
Разрывая полет вселенных.

Будто призрак былых заслуг,
Наших подвигов, бравых мифов,
Он оправдывал слово «друг»,
В красном зареве жёг тарифы.

Ни условностей, ни мольбы,
Лишь огонь вёл с тобой беседу…
Как могла я тебя забыть?!..

От костра не осталось следа.

Ветер хладный принес цветы
На то место, где было пламя,
Пусть костер уж давно остыл,
Я начну свой рассказ упрямо…