На крыльях быстрых сна
Спускается тихо тьма,
Восходит мирно луна,
А я дома одна.
И в эту знойную ночь
Мне уже не помочь –
Лава страсти сверху вниз,
Не зацепиться за карниз!
Закипает в жилах кровь,
А ведь сегодня вновь
Абсолютно всерьёз
В страну праздных грез
Ты поведешь меня,
Как послушное дитя.
Я за тобой пойду
По сна тонкому льду,
И осторожно, чуть дыша,
Полетит моя душа
Вслед за мечтой –
Неуловимой луной.
Брызжет тихо рассвет,
Я скажу себе: “ Нет,
Это был всего лишь туман,
Луны полной обман.”
Алеет ярко небосвод,
Продолжается жизни ход.
Только объятия цепкие сна
Не хочу покидать я одна.
