- Братик, расскажи сказку! – Маленькая девочка с озорными карими глазами в презабавной пижаме с Микки Маусом перебралась со своей постели на широкую кровать брата.

- Что, опять про драконов? – улыбнувшись, произнес парнишка лет тринадцати-четырнадцати и потрепал по русым волосам свою маленькую сестренку. Та кивнула и как можно удобнее села. – Ну, тогда слушай.

Далеко-далеко, где-то за горами, куда не ступала нога обычного человека, находился совершенно другой мир. Этот мир был наполнен волшебством. Там бок о бок жили маги, эльфы, феи, великаны, гномы и могущественные драконы. Правда, прекрасных существ с прочным панцирем из чешуи недолюбливали. Скорее, даже завидовали, потому что те могли парить высоко-высоко в облаках, куда никто не мог добраться. И поэтому драконам приходилось жить одним и не пересекаться ни с кем.

И вот, в одной маленькой деревушке жила семья волшебников и была у них всего одна дочка. Маленькая непоседа, чьи глаза напоминали два больших изумруда. Но тяга к неизведанному давала ей толчок к развитию. Именно поэтому она в своем небольшом возрасте могла похвастаться большими успехами.

Также девочка была смелой и как-то раз забралась в горы, около которых находилось ее селение. Она решила посмотреть на могущественных ящеров, от которых оберегала мать. Мама говорила, что они дышат огнем и воруют маленьких детей. Девчушка этому не поверила, потому что считала, что у таких больших существ должно быть большое и доброе сердце. И теперь маленькая ведьма искала в скалах большого дракона.

Неожиданно даже для себя девочка обнаружила спящего ящера, чья серебряная чешуя поблескивала в этом полумраке огромной пещеры. Уверенность пропала мигом при виде этого величия. Малышка осторожно протянула руку и легонько, почти невесомо, дотронулась до морды дракона и быстро отпрыгнула, когда распахнулся янтарный глаз. Девчушка хотела уже бежать, но заметила мелькнувшую улыбку на лице ящера.

- Ну и зачем столь юная особа потревожила мой сон? – подняв голову, поинтересовался дракон с усмешкой. Даже в голосе чувствовалось могущество. Своими янтарными глазами он внимательно оглядывал незваную гостью, на которой было легкое платье бежевого цвета. Страх у девочки отступал, и на его место приходило любопытство. Она с восторгом смотрела на ящера, который был просто великолепен. Его чешуя была подобна серебру, глаза, как будто два янтаря, могучая шея. Но она не могла его рассмотреть полностью, потому что он лежал. – Ты меня не боишься?

- Нет, - мотнула головой малышка и, улыбнувшись, немного приблизилась. – Я очень сожалею, что потревожила вас.

- Я все равно хотел лететь на охоту, - дракон улыбнулся. Он поднялся на свои могучие лапы и прогнулся, словно кот.

- А, правда, что вы воруете детей и скот? – решилась задать вопрос девочка, не отрывая взгляд от великолепного зрелища, которое предстало перед ней. – Заранее извиняюсь, если не то спросила.

- Нет, мы никого не воруем, - ответил ящер, а в янтарных глазах мелькнула грусть. Он не любил эту тему, ведь он был для этого слишком благородным. – Это все слухи. Питаемся мы обычной олениной и зайчатиной. В общем, тем, что поймаем в лесу.

Девчушка подошла к могучему существу и, улыбнувшись, попыталась его обнять. Но, так как он был очень большим, получилось только за лапу. Дракон поначалу очень удивился, но потом наклонил голову и потерся ею о щеку малышки.

- Ты хороший, - проговорила девочка и провела рукой по длинной морде. Она была холодной и немного колючей, но холод был даже приятным. – Не такой, как о тебе говорят. И что, что ты умеешь летать? Феи тоже могут, но их любят.

- Так мир устроен, - произнес дракон. – Хочешь, я тебя прокачу на себе?

- А ты можешь? – радостно воскликнула девчушка и, увидев утвердительный кивок, подпрыгнула на месте. Аккуратно с помощью ящера, малышка залезла на могучую шею и ухватилась за небольшой гребень.

Дракон вылез из пещеры и, расправив крылья, сорвался ввысь. Девочка на его спине зажмурила глаза и тихонько визгнула, но тут же услышала тихий шепот: «Не бойся». Она открыла глаза и увидела горы, под ней простирался лес, а в лицо бил ветер, срывая с волос заколку. Волосы растрепались, но малышка не обратила внимания, лишь наслаждалась полетом. Эмоции переполняли ее и девочка закричала от радости.

- Когда-нибудь, я сама научусь летать! – произнесла она. – Я буду летать рядом, а может быть, и выше!

Ящер не ответил, лишь взмахнул крыльями, поднимаясь выше.

***


После этого маленькая ведьма каждое утро заглядывала к дракону, рассказывала о своих успехах, своей семье, а он в ответ делился рассказами о том, где бывал. Они очень сдружились, и девочка доверяла ему все свои секреты, ведь он стал для нее лучшим другом.

Как-то раз малышка пришла в пещеру заплаканной и в разорванном платье. Дракон удивленно посмотрел на нее, а она подбежала и обняла за широкую серебряную шею.

- Они говорят гадости о тебе! О твоей расе! – плакала девочка, прижимаясь к ящеру. – Они сказали, что вы жжете леса и убиваете детей. Я им кричала, что это не так! Ведь это не так, да? Скажи, что не так!

- Не так, - улыбнулся дракон. – Ты же сама знаешь. Прекрати плакать. Ты же маленькая хорошая волшебница, очень умная и красивая. Перестань слушать их. Они ничего не знают. А теперь успокойся и иди домой, тебе нужно умыться и переодеться.

- Дракон, я хочу с тобой улететь, - тихо проговорила малышка.

- Нет, ты что! У тебя есть замечательные мама и папа! Ты им нужна! Что они будут делать без своей умненькой дочери? Давай договоримся так – я всегда буду ждать тебя в этой пещере, а у тебя даже мысли о том, чтобы улететь, быть не должно.

Девочка кивнула и еще крепче обняла дракона. Даже через холодную чешую чувствовалось его тепло. Ведь они привязались друг к другу и всегда были рядом. И оба всегда держали свое обещание. Дракон стал хранителем этой особы с изумрудными глазами. Он просто оберегал ее и любил, как свою маленькую сестренку.

Паренек закончил и посмотрел на спящую малышку, которая спала на его руках, обнимая брата за шею. Он улыбнулся и осторожно, дабы не разбудить, переложил ее на кровать.

- Максим, опять не спишь? – укоризненно проговорила женщина в серой ночнушке, облокачиваясь на косяк. Потом перевела взгляд на сладко сопящую дочь, и губ коснулась улыбка. – Что, опять просила сказку о драконах? - ответом послужил кивок, и женщина, вздохнув, направилась в свою комнату. – Балуешь ты ее. Ладно, ложись спать, тебе завтра в школу еще идти. Разбужу рано!

А мальчик аккуратно накрыл одеялом свою сестренку и невесомо коснулся лба малышки, как обычно это делала мама. Он, как и тот дракон, всегда будет охранять ее от страшных бед.