Астрид


– Так, запоминай, – начала Зои, – все классы расположены на втором и третьем этаже, спортзал, столовая и помещения клубов только на первом. Привет, Эллен. – Любезно помахала она проходящей мимо девушке. – Дальше. Библиотека и актовый зал в другом корпусе. Я достану тебе карту или что-то вроде того, чтобы ты лучше ориентировалась. Макс, не трогай драцены! – Крикнула она какому–то парню возле небольшого зеленого уголка. – Ты запоминаешь?
– Да, библиотека в другом корпусе, столовая здесь на первом.
– Хорошо, не забудь после второго урока прийти на ланч, я подготовлю для тебя место и…
«Зои Беннет, тащи свою ленивую задницу в 119 аудиторию» – раздалось из динамиков.
– Прости, дорогуша, я тебя оставлю. Можешь сходить во внутренний двор. Там как раз пока что тихо. Уж больно рано мы пришли, – удаляясь, сказала она.
Не успела я что-либо ответить, как Зои уже скрылась за высокой узкой дверью. Сейчас не оставалось ничего, кроме как самой осмотреть школу.
Я медленно зашагала по коридору, рассматривая светлые стены школы с развешенными на них фотографиями и плакатами. Несмотря на большую ширину коридоров и стерильную, как казалось, чистоту, школа была довольно уютной. Намного уютнее отеля, в котором нам с мамой придется жить еще неопределенное время и который с самых первых секунд произвел не лучшее впечатление. Оказавшись в нем впервые, я ощутила, будто мне здесь не рады. Там было довольно светло и чисто, но при этом не уютно. Высокие потолки, очень широкая парадная лестница, холодный плиточный пол и зачем-то поставленный почти в центр холла рояль. Шаги проносились эхом и затихали лишь спустя несколько секунд. Слишком холодно, слишком современно, слишком шикарно, чтобы чувствовать себя в нем как дома.
К счастью, школа больше располагала к себе и на этот раз она не была обычной. Судя по стоящим у ворот автомобилям, современному дизайну и шикарно сшитой форме учеников, это было что-то на порядок выше моей самой первой частной школы, за которую отец платил немало денег.
Несмотря на то, что в свой первый день я была еще без формы, на меня абсолютно никто не обращал внимания и это не могло не радовать. Меньше всего сейчас я была готова общаться с новыми людьми.
Пройдя несколько раз по первому этажу, я в итоге остановилась у огромной двери, которая, кажется, вела во внутренний двор, о котором говорила Зои. Я подошла и аккуратно ее дернула. Дверь поддалась, и я вышла, немного щурясь от непривычно яркого солнца. Во внутреннем дворе (хотя он был огромной площади и вовсе не походил на внутренний двор), как и сказала Беннет, совсем никого не было. Высокие деревья ровно выстроились вдоль дорожек. Красивые скамеечки, фонари, местами маленькие фонтанчики, ничего лишнего, никакого мусора. Видно, что здесь не просто убирают каждое утро, но и в принципе никто не сорит. Немного дальше виднелось большое футбольное поле. Неподалеку, на баскетбольном поле, была натянута волейбольная сетка.
Я прошлась вниз по небольшой тенистой аллее к длинным деревянным скамейкам и только подойдя слишком близко заметила, что на одной из них сидит парень. Он сидел неподвижно и только ветер аккуратно трепал его черные волосы. Казалось, он не слышал, как я подошла, хотя здесь было слишком тихо, чтобы остаться незамеченной. Аккуратно делая шаг назад, я наблюдала за тем, как он отреагирует, но он продолжал смотреть куда-то вперед. Только мне подумалось, что сейчас я смогу уйти так же тихо, как и пришла, он резко поворачивается в мою сторону и смотрит прямо в глаза.
– А, это ты, – без всякого интереса сказал парень и повернулся обратно. – Ну, садись.
Эта небрежно брошенная и совершенно непонятная фраза заставила меня все-таки подойти и присесть рядом. Теперь я слишком сильно заинтересована, чтобы просто уйти.
– Мы знакомы? – спрашиваю я после нескольких минут молчания.
– Я видел тебя в кофейне возле Гранд Плаза, – он немного помолчал. – Это было вчера.
Он повернул ко мне голову и только сейчас я обратила внимание на его невероятного голубого цвета глаза. Этот разительный контраст между темными волосами и светлыми глазами делал его внешность очень яркой, но оттенок грусти во взгляде будто подавляет то сияние, которое он мог бы излучать.
Чтобы долго не рассматривать его лицо, мне пришлось отвернуться к полю и сделать вид, что там происходит что-то невероятно интересное, однако было сложно не повернуться обратно. В его меланхолическом взгляде было что-то, что я непременно захотела бы разглядеть, но я не могла себе позволить вот так просто заглядывать в глаза незнакомцу. Я успела уловить лишь грусть и подавленность, но это можно было понять и по его голосу.
– Интересная у тебя реакция, однако, – только и смогла выдавить я.
Какое-то время мы сидели молча и наблюдали за кружащимися на ветру листьями. Несмотря на то, что был уже почти конец ноября, воздух оставался теплым. От недавних дождей, которые шли целую неделю остались лишь маленькие сверкающие лужи. Воздух наполнился запахом мокрых листьев и асфальта. Я едва ощущала этот кисловатый вкус на языке, но он не был противным. Он был чисто осенним.
– Сэм Рэтлифф. Будем знакомы, – внезапно сказал парень и протянул руку.
– Астрид, – помедлила я, все еще сопротивляющаяся новым знакомствам, – Сеймур. Будем.
Кажется, в этот момент он наконец-то сфокусировал на мне взгляд, потому что теперь я смогла различить легкую заинтересованность. Даже прикосновение наших рук теперь казалось более осязаемым. Я почувствовала тепло его кожи, но оно едва ли смогло бы согреть мою ледяную ладонь. Я ждала, то он скажет что-то еще, но Сэм лишь слегка усмехнулся и поднялся со скамейки.
– На урок пора. Я тебя провожу, – сказал он и сразу же двинулся к зданию школы.
Я поспешила за ним.
Это было самое короткое знакомство в моей жизни. Он, кажется, ничуть не был заинтересован в том, чтобы представиться, но манеры не позволили ему проигнорировать мое присутствие.
– У меня математика в триста двадцатом.
Я не уверена, что он услышал меня, но тем не менее продолжала идти следом, боясь отстать и заблудиться. Меньше всего хотелось опаздывать в первый день.
– Хорошо, – коротко бросил Сэм спустя, наверное, минуты три после моей последней фразы.
Казалось, он даже не осознает, что делает, что говорит и, возможно, что думает. Я всю дорогу рассматривала его, но он ни разу не повернулся в мою сторону. Когда мы подходили к моей аудитории, он только повернул голову в сторону двери и произнес: «тебе туда» – и так же медленно побрел дальше.

***
В столовой было шумно и немного душно. С каждой минутой помещение наполнялось учениками и было уже практически невозможно уследить за очередью. Зои усадила меня за самый лучший столик с видом на зимний сад, который был отделен от столовой толстым стеклом. Высокие растения достигали почти самой крыши и оставалось лишь гадать, какими их высадили здесь и сколько времени ушло на то, чтобы они настолько сильно выросли, так как школа казалась относительно новой.
РЕКЛАМА

Проходящие мимо ученики то и дело здоровались, и Зои не упускала возможности отпустить шутку по любому поводу. Всего за несколько минут она успела представить меня чуть ли не половине вошедших. Я никогда не сомневалась в коммуникабельности Беннет, но в этом городе она явно превзошла себя. Поэтому мои мечты о том, чтобы остаться здесь незамеченной испарились как раз в тот момент, когда меня представили уже десятому по счету парню.
– Я говорю, она тебе понравится, – с нескрываемым восхищением говорила Зои каждый раз, когда от нас отходили мои новые знакомые, – если и есть на этой планете человек милее Хедер, то только ты, крошка. О, смотри, идет к нам. – Она помахала подходящей к нам брюнетке и пригласила ее сесть. Та аккуратно поставила поднос на стол и, внимательно рассматривая меня, опустилась на стул рядом с Зои.
Хедер.
О ней я слышала уже триста сорок пять раз и каждый раз это было сплошное восхищение. Теперь я, кажется, понимаю почему.
Хедер оказалась высокого роста девушкой с очень светлой кожей, на фоне которой слишком выразительно смотрелись густые темные брови и ресницы. Она не была худой, но явно следила за фигурой и правильно подбирала одежду. Даже ее форма была сшита по какому-то особому крою. Ярко-синие глаза, которые я сперва посчитала линзами, не сводили с меня пристального взгляда. Ее движения были плавными, она излучала уверенность и свежесть. И теперь, сидя напротив этих двух прекрасных девушек мне еще больше стало не по себе.
– Доброе утро, – сказала Хедер и мне показалось, что уши мои растаяли и стекли по шее к плечам.
Она не говорила, она буквально пела. Ее голос звучал нежно и мягко, и создавалось впечатление, будто она сияет.
– Доброе, милая, – сказала Зои и повернулась к подруге. – Время вас познакомить. Хедер, это Астрид. Астрид Сеймур. Астрид, это Хедер Аддерли.
– Привет, Хедер.
Я заставила себя протянуть руку, хотя и самой натерпелось дотронуться до ее кожи, чтобы еще раз убедиться, что передо мной сидит невероятное создание.
– Рада познакомиться, – ответила та и протянула мне свою ручку, позвякивая красивым браслетом, на который сложно было не обратить внимание. – Зои мне много рассказывала о тебе, о том, что ты собираешься переехать в Чикаго. Тебе здесь нравится?
– Ой, даже не пытайся, – протянула Зои, как только я начала что–то говорить. – Она не выходила из отеля из-за дождя.
– Только до ближайшей кофейни, – поправила я Беннет.
Хедер одобрительно кивнула и, прежде чем начать задавать мне миллион вопросов, сделала один большой глоток горячего чая. Она только минуту назад налила в кружку кипяток, и я не могла понять, как она это пьет.
Пока мы говорили я чувствовала на себе чей-то ненавязчивый взгляд, но, когда обернулась в поисках того, кто бы мог столько времени на нас смотреть, заметила Сэма. Он стоял, облокотившись о высокий стол возле окна, и смотрел в нашу сторону. Как только наши взгляды встретились, он отвернулся и сделал вид, что что-то рассматривает в телефоне.
Интересно, о чем он может думать?
Спустя минут десять оживленной беседы с Хедер и Зои я начала морально выдыхаться. Они были слишком разговорчивыми, чтобы я смогла поддерживать их беседы, поэтому мне пришлось делать вид, что я постоянно что-то жую, а сама в это время смотрела по сторонам, чтобы как можно меньше встречаться с ними взглядами. Но взгляд мой уже через несколько минут приковался к высокому шатену, который стоял в центре столовой и долгое время кого-то выискивал, а когда заметил то, что искал, начал направляться в нашу сторону. Я украдкой наблюдала, как он подходит к нашему столику и ставит на него тарелку с салатом.
– Доброе утро, Хедер, – сказал он, подергав девушку за ухо, – привет, Зои и…
– Астрид, – поспешила вставить Хедер, прежде чем Зои успела меня представить.
Он смотрел мне прямо в глаза, и я не понимала, что значит его взгляд. В нем смешались заинтересованность и безразличие. Как такое могло быть? Не знаю. Но в одну секунду мне казалось, что он меня изучает, а в другую, что ему абсолютно все равно. Карие глаза, веснушки, которые придавали ему детский наивный вид, густые брови, смотрящиеся на его лице как что-то явно слишком сильно выделяющееся и взрослое, но каким-то образом лишь дополняющее эту необычную красоту. Почему его взгляд кажется таким знакомым? Слегка пухлые губы, тонкие плечи, просматривающиеся под пиджаком, резкие движения. Я будто узнаю все это и в памяти начинают всплывать какие-то фрагменты из детства.
– Ага, значит, это о тебе Зои прожужжала нам все уши. Я Тео. Рад знакомству.
Тео. Это имя пронеслось в моей голове на долю секунды раньше, чем сорвалось с его губ.
Мне нужно больше времени, чтобы понять, откуда я могу его знать. Но пока что ничего, кроме короткого кивка в знак того, что я его услышала.
Через минуту он будто бы и вовсе забыл о моем существовании. Хедер сидела рядом и что-то мурлыкала и по ее взгляду несложно было понять, что они явно намного ближе друг другу, чем просто друзья. Почему-то эта догадка меня опечалила. Мне не хотелось делить Тео с кем бы то ни было, пока я не пойму, кто он такой. Однако наблюдения за ним не давали мне возможности сосредоточиться на собственных мыслях.
Хедер довольствовалась проведенной чертой, которая должна была дать мне понять, что даже моего взгляда на Тео достаточно, чтобы посчитать меня соперницей. Несколько минут назад она казалось самой уверенной в себе девушкой на свете, но сейчас даже в ее движениях что-то изменилось. Нет, она не перестала быть невероятно притягательной, но я точно уловила какую-то крупицу неуверенности.
Тео же совершенно не обращал ни на кого внимания, он молча ей свой салат. Изредка он отрывал взгляд от тарелки и осматривал столовую, но затем снова возвращался к позднему завтраку.
– Тео, ты разве не должен быть на поле? – уже мягче спросила Хедер, чтобы нарушить неловкое молчание.
– Там снова пошел дождь, поэтому занятия не будет. Скорей всего я поеду домой и помогу с подготовкой, – скучающе протянул он и отодвинул уже пустую тарелку из-под салата.
– О, хотелось бы мне сегодня побывать у вас, это ведь… – мечтательно сказала Зои, но Хедер твердым голосом ее перебила.
– Хорошо, я поеду с тобой.
Она резко встала из-за стола. Тео последовал за ней, а я приковала свой взгляд к чашке передо мной, чтобы не выдать своей излишней заинтересованности.
– Удачного дня, девочки, – так по-доброму сказала Хедер, что я после этого не могла уже сомневаться – день будет таким, как она сказала. Удачным.
– Ну разве она не прелесть? – смотря вслед уходящей Аддерли, спросила Зои.
– Ты права, она очень приятная. И очень красивая.
Мне стоило больших усилий произнести это, хотя я действительно считала Хедер очень красивой. У нее была аристократическая внешность и я не сомневалась, что, даже если снять с нее все дорогущие украшения, она все равно будет выглядеть дорого. Из нее прямо-таки сочилась женская энергия, она цвела и благоухала. Кем бы ни были ее родители, они создали нечто невероятное.
