Сэмюель Рэтлифф медленно помешивает фарфоровой ложечкой кофе и по привычке кидает короткие взгляды на мимо проходящих девушек. Блондинка, брюнетка, рыжая, шатенка – все красивые и хорошо одетые, но его взгляд скучно скользит по ним и возвращается к чашке на столе. Кажется, он сидит здесь уже вечность и не думает ни о чем. Его слегка намокшие от дождя волосы потихоньку сохнут и пушатся. Какой смысл было возиться с укладкой в такую погоду?
Он снова перевел взгляд на улицу, где до сих пор немного моросил дождь. Мимо проходят десятки людей, поглощенные своими заботами, с невидящими взглядами, серые и не интересные, чтобы обратить на себя внимание.
И тут его взгляд приковывается к невысокой девушке, которая будто скользит по тротуару и направляется к двери в кофейню. Она не без усилий открыла своей тоненькой ручкой дверь и так же плавно вошла, закрывая зонтик. Сэм присмотрелся: на девушке было черное длинное пальто, слишком тяжелое для столь хрупкой фигурки; ее светлые волосы были аккуратно собраны в хвост. Она робко осмотрела заведение, поставила в небольшую корзину зонт и слегка распахнула пальто. Затем подошла к высокой стойке и принялась рассматривать меню, постукивая ногтем по серой гранитной столешнице. Тихим нежным голосом сделав заказ, она отошла в сторону, изучая чек.
– Привет, Сэмми, – донесся до парня знакомый голос. Он оторвался от блондинки и перевел взгляд на девушку, которая усаживалась напротив него. – Спасибо, что сделал заказ.
– Привет. Ты хотела меня видеть, – сказал парень, аккуратно посматривая на незнакомку возле стойки.
– О, да. Спасибо, что пришел. – Девушка выплеснула немного антисептика себе на руку и принялась аккуратно его размазывать. – Мама попросила передать, что завтра состоится ужин, где будет официально объявлено о помолвке. И кстати, чтобы никаких розовых рубашек, я не хочу, чтобы что-то испортило этот вечер.
– Ты рада? – спросил парень, смотря куда-то сквозь нее.
Незнакомка в этот момент забрала свой большой стакан с кофе и потянулась, чтобы набрать как можно больше пакетиков с сахаром. Размешивая тонкой зеленой трубочкой напиток, она медленно осматривала заведение. Большие окна, не пропускающие, однако, слишком много света, маленькие деревянные столики, мягкие серые кресла, зеленая стена за стойкой со свисающими папоротниками и каллизиями, несколько неоновых вывесок. В воздухе витал запах имбиря и гвоздики, перебивающий аромат свежих кофейных зерен. Сэму хотелось, чтобы незнакомка повернулась в его сторону, но ее взгляд остановился и застыл на небольшом аквариуме с одной единственной маленькой пестрой рыбкой.
¬– Что за вопросы, Сэмми? Это ведь должно было случиться рано или поздно, – ответила сидящая напротив девушка, отпивая глоток кофе.
Сэм все не спускал глаз с блондинки, пока она не вышла из кофейни и не затерялась среди толпы. От ее присутствия здесь не осталось ни следа. Выветрился и резкий запах антисептика с лавандой. Теперь парень, наконец, смог полностью обратить внимание на девушку напротив. Она молча сидела, рассматривая его своими сапфирово-синими глазами, как будто ждала еще вопросов. Ее угольно-черные волосы ниспадали на плечи, тонкие черные стрелки и яркая красная помада подчеркивали бледность кожи.
– Это все, что ты хотела мне сказать, Хедер?
– Я бы хотела, чтобы ты отвез меня к Дженни. Не затруднит? – умоляюще посмотрела на него девушка.
– Нет. Пусть это будет моим подарком к твоей помолвке, – допивая кофе и вставая из-за стола, сказал парень. Он протянул Хедер руку, чтобы помочь ей подняться. – Поехали.
Они вышли на улицу и быстро зашагали к машине, так как дождь не переставал моросить. Парень отлично знал, как его двоюродная сестра относится к своей обуви, поэтому старался идти как можно аккуратнее и не наступать в мелкие лужи, чтобы не заляпать ее.
Они подошли к машине, которая была припаркована возле отеля. Сэм открыл дверь и подождал, пока девушка сядет; закрыл зонтик и отдал ей, а сам обошел машину и сел на водительское место. Пока машина прогревалась, он оттряхнул голову от холодных капель дождя и посмотрел куда-то вперед. Снова блондинка. Стоит у отеля и говорит с кем-то по телефону. «Решила переждать», – подумал парень и медленно тронулся с места.
