beeline.ru
реклама
Узнать больше

Астрид


Чикаго. Город, который я видела мельком лишь однажды из иллюминатора самолета. Гигант, отпечатавшийся в моей памяти, сверкающий и переливающийся на фоне поглощающей темноты. Мне было девять и это был первый город, который поразил меня своим масштабом. За следующие девять лет я побывала в городах и покрупнее, с небоскребами повыше, с улицами намного ярче, но оказавшись здесь сейчас я снова почувствовала себя крошечной девочкой, только что открывшей для себя этот огромный мир. И хотя я сама настояла на переезде сюда, я оказалась совершенно не готовой к этому идеальному месту.
Когда мама впервые заговорила о том, что нам пора сменить обстановку, а мне на тот момент было всего лишь десять, я молилась, чтобы это был Чикаго. Но мольбы мои не были услышаны и через несколько дней мы паковали вещи в Нью-Хейвен, который, к сожалению, от рая оказался слишком далек. Впрочем, как и Кливленд, Денвер и Финикс. Поэтому, спустя несколько лет бесцельных скитаний, мама решила снова осесть в Милуоки, в городе, в котором я родилась. И это был один из немногих городов, где мне спокойно дышалось. Однако лишь до тех пор, пока разговор о переезде не поднялся вновь спустя почти два года. И на этот раз без колебаний был выбран город, о котором я грезила все эти годы. Это было большой неожиданностью и мне сперва показалось, что это снова сон, что меня вот-вот разбудят. Но чем ближе приближалась дата отъезда, тем полнее я ощущала реальность происходящего.
Мне не терпелось поскорее оказаться на самой центральной улице Чикаго, услышать звуки этого города, вдохнуть первые запахи, наполнить себя его ритмом. Мне казалось, что это огромная точка отсчета, что наконец-то я смогу жить, не жалея о предыдущем дне.
И вот, спустя несколько месяцев ожиданий я здесь. Точка отсчета оказалась огромным пустым кругом, в центре которого стояла я. Вокруг ничего. Никаких направляющих, никаких указателей, ничего, что могло бы мне помочь начать двигаться. Я будто вернулась на девять лет назад, но уже не видела ни блеска, ни сияния. Только масштаб. Теперь я не понимала, куда делись все те причины, которые привели меня сюда.
Одной из причин, по которой я так рвалась в Чикаго, была моя старая подруга Зои, с которой жизнь меня сводила и разводила снова и снова. Последний друг, который у меня остался. Она жила здесь уже несколько лет, и я изо всех сил старалась ей не завидовать. Хотя это был не единственный повод для зависти. Зои Беннет не была жгучей красавицей, хотя природа наделила ее очарованием и неисчерпаемым оптимизмом. Она умела найти подход к каждому, она любила людей, она буквально млела от их странностей, она ценила индивидуальность и поэтому мне было непонятно, что такого она нашла во мне и почему мы до сих пор поддерживаем общение. Помимо неординарных качеств, у нее были богатые родители, которые ни копейки не жалели на детей (стоит упомянуть, что у Зои есть брат на год младше нее, которого родители величаво зовут Закари, но для друзей он просто Зак) и это была единственная знакомая мне семья, которую не портили деньги.
Не то, чтобы я когда-то жила бедно и состояние Беннетов заставляло меня глотать слюни. Отец всегда очень много зарабатывал, но теперь его деньги уходят на содержание новой жены, и мама чувствует себя невероятно подавленной из-за того, что не может обеспечить мне жизнь, которой я жила раньше. И хотя она явно зарабатывает достаточно, чтобы мы ни в чем не нуждались и даже больше, она ослеплена погоней за прежней яркой жизнью. Поэтому несколько лет мы жили в не самых дорогих городах. Ей важно было чувствовать разницу между нашей небольшой богатой семьей и другими, более полными и менее обеспеченными. Она отправляла меня в самые обычные школы в надежде на то, что там я буду выделяться на фоне остальных, но это, кажется, только больше тянуло меня на дно.
Мама пыталась создать образ чего-то большего, чего на самом деле никогда не было. И хотя в ее положении ей это абсолютно не нужно было, контраст и так был на лицо, она продолжала гнаться за тем, что уже давно было у ее ног.
Я не могу обвинить ее в этом стремлении к лучшей жизни, но иногда это переходило границы. Она работала до обморочных состояний. Штамповала все новые и новые модели одежды, выкраивала каждую секунду свободного времени, посвящая себя работе. Но наступали дни, когда она просто не хотела выходить из комнаты, отказывалась есть и пить, и, возвращаясь после таких непродолжительных мрачных отпусков в свою мастерскую, она обнаруживала, что новые модели это не что иное, как слегка переделанные старые и все начиналось заново.
Я же чувствовала, что никогда не смогу за ней угнаться. Мне не хватало ни мотивации, ни силы воли, ни желания гробить свое здоровье, хотя оно у нее, на удивление, было слишком крепким. Одному черту известно, как в таком ритме она еще не сошла с ума.
И зная о том, как усердно и во вред себе она любит работать, для меня было огромным облегчением, когда она сказала, что после переезда около месяца не будет делать совершенно ничего.
Стоило догадаться, что это отчасти был обман. Она все равно находила для себя компании, в которых любили неустанно говорить о моде, но такое времяпрепровождение хотя бы не лишало ее здорового сна. И помимо всех остальных плюсов такого долгого отдыха, был еще один, которому я была невероятно рада – она не требовала от меня ничего, никаких невыполнимых задач, из-за которых мы чаще всего ссорились, и я могла хотя бы на некоторое время расслабиться и познакомиться с новым городом.
На четвертый день пребывания в Чикаго я все-таки решила, что мне просто необходимо встретиться с Зои. Всего лишь семьдесят два часа здесь, а я уже успела потерять почву под ногами и снова разочароваться в себе. Первым делом стоило бы подыскать работу, но самостоятельный поиск в большом незнакомом городе меня слишком сильно пугал.
– Если хочешь, я помогу тебе быстро найти работу. Зак знает половину города. Думаю, он сможет нам чем-то помочь, – быстро проговорила Зои, облизывая ложку, которой только что отламывала большой кусочек торта. – Ну или я уговорю взять тебя на радио в школе. Работа не сложная и интересная, – продолжала она. – Надеюсь, ты уже успела посмотреть город. Как тебе? Ты спишь?
– Нет-нет, я слушаю. Конечно.
На деле я не слушала. Я смотрела на нее. Мы не виделись, кажется, года три, но я бы никогда не подумала, что за каких-то три года можно настолько сильно измениться. Передо мной сидела уже не бойкая маленькая девочка, а очень повзрослевшая и похорошевшая девушка, с проницательным и умным взглядом. Она уже не носила мешковатые штаны и футболки, в которых когда-то буквально утопала. Русые волосы отросли ниже плеч и были идеально прямыми, хотя раньше мы подолгу распутывали ее непослушные жесткие кудри, хотя сложно было назвать это настоящими кудряшками.
Кажется, именно в тот момент я впервые так ярко ощутила свою никчемность. За все эти годы к моим качествам не прибавилось ничего хорошего. Наоборот, я все больше и больше забивалась в свой маленький удобный мирок.
beeline.ru
реклама
Узнать больше

– Конечно? Что конечно? Боже, я думала, ты хоть немного изменилась за все эти годы, но ты так и не научилась слушать. Вот, пей побольше кофе, – она подвинула чашку поближе ко мне. – Пей, пей, тебе полезно.
– Спасибо, Зои. Если хочешь заказать что-то еще, пожалуйста, я сегодня плачу.
«Я сегодня плачу.»
Кажется, это стало моей самой часто используемой фразой. Не умея выстраивать ни с кем нормальных дружеских отношений, я прибегала к тому, к чему каждый раз прибегала мать – к деньгам. И хотя в случае с Зои это было явно бесполезно и даже лишне, я не смогла придумать ничего получше.
– Тогда я буду эклер. Эндрю, принеси эклер, будь добр. С соленой карамелью, спасибо, – помахала она официанту и снова повернулась. – Я должна буду познакомить тебя с Хедер, она отличная девчонка, вот увидишь. Пока меня не будет, а такое случается часто, она за тобой присмотрит.
– С нетерпением жду.
Чтобы немного разрядить для себя обстановку, я достаю из маленькой сумочки помаду и зеркальце и начинаю красить губы, но краем глаза все равно наблюдаю за подругой. Она, кажется, совсем не нервничает из-за этой встречи после стольких лет, и я не понимаю, как ей удается вести себя настолько натурально, будто за это время у нее не появились друзья поинтереснее меня и сейчас она с удовольствием пьет со мной кофе.
– Не переборщила? – захлопывая зеркальце, обращаю внимание на себя.
– Нет, этот цвет тебе к лицу, дорогая, – едва кинув на меня взгляд, ответила Зои. – Боже, ты только посмотри на этот эклер, посмотри, как тянется карамель, какая прелесть. Я возьму себе еще один домой?
– Конечно.
Было сложно не улыбнуться такому восхищению.