РЕКЛАМА
Расскажу тебе быль - не слушай: там, где ночь заменяет день,
В старину, чтобы вынуть душу, колдуны забирали тень.
Отрезали стальным кинжалом, подставляли под лунный свет.
Что ее на земле держало - уходило за тенью вслед,
Забирая с собой мысли, уводя за собой мечту.
Кто лишался любого смысла, просыпался потом в поту,
И, не верящий ни в заклятья, ни в гадания колдунов,
Приходил к ним, шепча проклятье, и стучался под темный кров.
Люди в храме искали веры - находили могильный мрак:
На порогах плясали тени, да пронизывал вой собак.
Ни лучины там, ни оконца, и пришедшие до зари
Оставляли мечты о солнце, о надежде и о любви.

Время стены любые рушит и сильнее любых теней,
Только храм, пожиравший души, в песнях помнится у людей:
Были ночи темней руины, и дорога от них вела
К быстрым рекам, и в их глубинах вместо вод извивалась тьма.

Ни к чему тебе знать науки тех кровавых миров чужих -
Моя тень и так тянет руки
и клубится
у ног
твоих.