Вернувшись в пансион и застав там Эрешкигаль с неизменной курильной трубкой во рту, Нана, захлёбываясь, рассказала ей, какой великолепный дворец отстроил Мохан.

— У Мохана столько достоинств, столько достоинств! — с восторгом говорила она. — Мудростью он равен богам. Вкус у него не уступает умственным способностям, если бы ты видела этот дворец и сад! А какая обстановка, продумано всё до мелочей, это нужно также обладать чувством прекрасного, тонко чувствовать искусство! Как может быть так много: великий ум, недюжинная сила, неописуемая красота — у смертного?

— У смертного? — Эрешкигаль задумчиво сощурила глаза. — А в самом деле, как это может быть так много — у смертного… На них посмотришь, если одно им дано, так другого обязательно не хватает…

— Знаешь, он нёс меня туда на руках! — захохотала Нана.

— Куда? Во дворец за детским театром? Но это же очень далеко. Я ездила туда в своём гробу, так даже ехать долго, как же он донёс тебя, шагая пешком?

— Да, видимо, это не так уж далеко. Прошло не более двадцати минут.

— Бред. Даже ехать туда не меньше часа.

— Может, ты ехала какими-то закоулками, а он знает короткую дорогу?

— Нет, это точно очень далеко. Это другой конец города, надо переехать через мост над рекой.

— Да не было никакого моста. Рощица, аллейка и детский театр. Ты что-то напутала, Кигаль.

Эрешкигаль поднялась с кресла, задумчиво глядя перед собой.

— Ладно, отдыхай, — проговорила она. — А я кое-куда схожу по делам.

Нана пожала плечами и взяла со столика стопку модных журналов.
Эрешкигаль вышла в коридор и постучала в соседнюю комнату. Мохан открыл ей.

— Привет, — проговорила она, выпуская струйку дыма ему в лицо. — Меня зовут Эрешкигаль. Я сестра Наны. Почти родная. Но она мне как родная. Я её люблю немножко. И мне не всё равно, что может стрястись с ней. Я бы хотела познакомиться с её новым другом.

— Моё имя Мохан, — ответил он, впуская неожиданную гостью в своё жилище. Он присел рядом с камином, в котором потрескивал огонь и предложил гостье скамеечку напротив. — Я вас понимаю. Можете спрашивать меня о чём угодно. Только ведите себя прилично и не дымите мне в лицо.

— А я думала, что это вам расскажу про неё кое-что. Разве вы не хотите узнать о ней подробности?

— Хотел бы, но от неё самой.

— Она не решится. Не самокритична. А я вот скажу всё, как есть. У нашего отца она самая младшая. Самая-самая. И самая красивая. Но глупа, глупа… Отец избаловал её. Не то, что меня. Зато у меня красота соответствует уровню моих умственных достоинств…

— Вы, кажется, тоже не отличаетесь самокритичностью.

— Просто меня некому было захваливать, кроме меня самой. А начнёшь подслушивать, что там про меня, так только и слышишь: «подземная ведьма», да «смерть проклятая»… Но речь-то сейчас не обо мне. Красивый браслет! — без перехода заметила она, указывая чубуком дымящейся трубки на деревянный браслет на запястье Мохана.

— Это подарок Наны.

— Вы разрешите мне его взять в руки и рассмотреть поближе?

Мохан снял с запястья браслет и протянул его Эрешкигаль. Та взяла его и Мохан не успел и глазом моргнуть, как деревянный браслет полетел прямо в пламя в камине.
Мохан вскричал, подскочил со скамеечки и, раскидав руками горящие поленья, вытащил дорогой ему браслет.

— Как ты посмела! — грозно проговорил он, наводя на Эрешкигаль разъярённый взгляд. — Ты хочешь себе проблем?

Эрешкигаль усмехнулась, взяла его за руку и бросила на неё беглый взгляд.

— И ни одного ожога, — проговорила она, — и, кажется, было не больно. Ну, право, наша Инанна, влюбившись, уподобилась курице без головы: носится, как угорелая, а мозгов нет уже даже и куриных. Ты, кажется, столько знаков дал ей, что ты — бог, а она всё восхищается тобой, как смертным, равным богам… А я вот сразу всё поняла. Кто ты, бог, как твоё имя и из какого ты пантеона?

— Вишну из Тримурти, — сердито ответил Мохан, счищая сажу с браслета.

Эрешкигаль внимательно посмотрела на его лицо:

— Слышала о таком боге. Так вот как ты выглядишь. Итак, я уже говорила, что мне небезразлично, что происходит с ней. Мне не нравится, что она стала курицей без головы. Поэтому я буду задавать вопросы. Ты, кажется, сказал, что я могу спрашивать, о чём угодно…

— Только если ты не вздумаешь снова вести себя непочтительно.

— Согласна. Скажи, зачем ты затеял эту игру, почему она до сих пор не знает, кто ты?

— Поначалу прельстило её желание любить, даже если бы это был простой смертный. Я решил побыть этим смертным всего немножко. Просто захотелось понять, как эта богиня любит смертного. Теперь я от этого в ужасе.

— Слышал наш разговор?

— Признаться, я надеялся услышать что-то более приятное.

— Если бы я убедила её, что она неправа, что бы последовало за этим?

— Ты стала бы моим самым лучшим другом.

Нана провела остаток дня в одиночестве. Мохан покинул пансион, вероятно, отправившись по каким-то своим делам, исчезла и Эрешкигаль.
И только к вечеру Нана получила послание-мыслеформу от бывшей богини подземного мира: " Как стемнеет, приходи на нашу скамейку. Я нашла двух богинь из месопотамского пантеона, нужно с ними поговорить. Они не хотят заходить в пансион.»
И буквально через пару минут в её комнату постучал Мохан. Она впустила его, они сели в кресла друг против друга и принялись мило беседовать. Он уже не смотрел на неё с укором, он был весел и даже шутил.
Но за окнами темнело и нужно было идти в назначенное место. Нане пришло в голову усыпить возлюбленного и она попыталась это сделать, но Мохан даже не зевал, казалось, бессонница прочно овладела им. Нана заволновалась, снова подумав, что начала утрачивать свои способности. Она удвоила усилия, затем утроила и уже готова была заплакать, как Мохан, наконец, зевнул и, окинув голову на спинку кресла, закрыл глаза.
Она выпорхнула из комнаты, как ночная бабочка, открыла дверь подъезда и вышла на крыльцо, озираясь в темноте. Вдалеке была видна скамейка, окружённая высокой сорной травой и диким кустарником, но Эрешкигаль на ней не оказалось. Вдруг Нана ощутила, как кто-то сзади обхватил её могучими руками. Она вскрикнула от неожиданности.

— Ты испугалась, милая? — услышала она бархатный голос Мохана. — Зачем же ты выходишь так поздно из дома? Разве ты не знаешь, что это опасно для девушки — выходить из дома в темноте?

— Ты разве не спишь?

— Нет, просто глаза прикрыл. А открыл — и не поверил им. Ты ушла в эту тьму.

— Я хотела подышать свежим воздухом.

— Ах, подышать? Ну, тогда я, пожалуй, сделаю это вместе с тобой. Заодно и покараулю тебя. Должен же я тебя защитить.

— Ну, кто мне может причинить вред. Смотри же, нет никого. Ступай, Мохан, попробуй уснуть.

— Нет, я не оставлю тебя на этом крыльце. Буду стоять здесь, пока ты не уйдёшь.


— Хорошо, пойдём.

Они вошли в тускло освещённый коридор пансиона.

— Зайди ко мне на минуту, — попросил Мохан, — всего на минуту. Помоги мне уснуть.

Она зашла в его комнату. Он присел на широкий диван и усадил Нану рядом. И вдруг положил широкую могучую ладонь на её затылок и прижал её голову к своей груди, так, что она услышала, как бьётся его сердце. И ей вновь показалось, что он уснул.
Она выскользнула из его объятий и поспешила к скамейке в ночном дворе, где уже её ожидала Эрешкигаль.
Она не подозревала, что Мохан снова не спал и невидимый шёл по её следам.

— И где же богини? — спросила она Эрешкигаль.

— Придут с минуты на минуту. Сядь со мной, посиди. Давай полюбуемся ночными звёздами.

— Ночное небо стало наводить на меня грусть. Вспоминаю прошлое и… Думаю, что лучшее время прошло у меня без Мохана. Столько веков — и без него.

— Что было бы, если бы Мохан появился тогда?

— Он стал бы богом! Тогда у меня было много возможностей для этого. Я выдержала бы испытания и Зевс сделал бы его бессмертным и вечно молодым. Я знаю, что выдержала бы. Не помог бы Зевс, я применила бы для этого таблицы судеб. Или помогла бы ему добыть цветок бессмертия на дне предвечного океана. Средство было не одно.

— А теперь ты сама станешь смертной. Но ты можешь прожить ещё, может быть, несколько столетий, а вот у смертного Мохана век короткий. Ещё лет пятьдесят-шестьдесят и ты похоронишь его. Если, конечно, захочешь доживать с ним его старость.

— Зачем ты сыплешь мне соль на рану? Я смогу продлить его молодость и жизнь, но не так долго. Я не знаю, как стану жить без него. Он уйдёт в Хаос, я останусь жива. Я буду ждать его нового воплощения и найду его, он снова полюбит меня. И так до конца остатка моего бессмертия.

— Значит, с концом твоего бессмертия придёт и конец вашей любви? Подумай сама. Ты тоже станешь смертной и начнёшь переживать череду смертей и рождений. Ты надеешься быть с ним в каждом воплощении и чтобы он влюблялся в тебя снова и снова? Но ты забыла, что сердца смертных непостоянны, они любят до тех пор, пока боги подогревают в них чувства. Но когда ты станешь смертной ты утратишь эти способности — подогревать любовью сердца смертных. Что если он не станет тебя любить? Надеешься взять его силой красоты? Но может так случиться, что ты станешь некрасивой. Что ты на это скажешь?

— Кигаль, я не могу думать о грядущем ужасе. Я хочу жить настоящим, чтобы пить любовь столько времени, сколько возможно! Когда я стану смертной, я забуду, что любила и мне не будет так больно! А сейчас мне нужен Мохан.

— Тогда скажи, как бы ты хотела, какой бы выбор сделала, если бы ты могла распоряжаться своего судьбой: тебе нужен Мохан смертный или было бы лучше, если бы он был богом? Удобный смертный, которым ты можешь играть, как игрушкой, усыпить его, когда он тебе нужен спящий, внушить ему свои желания, узнать его мысли из любопытства или бог со своей волей?

Нана не успела ответить. К скамейке приближались две фигуры, облачённые в длинные одеяния, с головами, покрытыми тёмными одеялами.
Две богини, найденные Эрешкигаль, оказались из простых аннунаков, но просьба у них оказалась непростая: у обоих были проблемы с любовью и они просили богиню Инанну помочь им в этом разобраться. Нана согласилась, ведь то, что это были богини низшей ступени и ничем особо не могли бы отплатить ей своими услугами, не означало, что следовало отказать им в помощи.
На разбор их дел ушли ночные часы.
Теперь можно было отправиться на покой.
Она добрела до своей комнаты, распахнула дверь и оторопела: в креслах за столиком сидели… Гера и Афина.