РЕКЛАМА
•
OTM
Глава 17
Небольшой отдых, мне не повредил. Даже, скорее наоборот, я проснулся бодрый и готовый к новым приключениям. Костёр погас, но разве это проблема? Запалил магический очаг. Мне только перекусить, хватит и такого. Порылся в мешке и, к своему удивлению, нашёл несколько пицц. С удовольствием умял одну штуку. Тёпленькая, как-будто, только что подана на стол, где-нибудь в итальянской пиццерии. Запил, всё это дело морсом от чукчей. Нормальный перекус, по моему, получился.
Места, где у пиндосов находятся атомные бомбы, я знаю. Спасибо товарищу Сталину, ну и Судоплатову тоже. Взорву парочку штук, чтобы правильно научились хранить своё добро. А то расслабились эти янки. Устав караульной службы, ещё никто не отменял. Вот и пускай разбираются, с чего бы это бомбы, ни с того ни с сего взрываются, а мы посмотрим. Не успокоятся, я им ещё парочку инициирую. Зная, кто виноват в холодной войне, мне совершенно пофиг, на возможные потери среди мирного населения. Сколько мирных японцев погибло в Хиросиме и Нагасаки. Просто из желания пиндосов, продемонстрировать, у них наличие нового оружия. Вот и нефиг.
Жаль, что нету маячков. Но, ничего, как-нибудь доберусь и так. Уж, карту Пиндостана я знаю хорошо. В своё время, мы тут неплохо попутешествовали.
Ближе всего ко мне, сейчас, это авиабаза ВВС Карсвелл в штате Техас - "Carswell Air Force Base". Есть, конечно, кое-что поближе, но здесь, я точно уверен, да и Сталин не будет мне давать не проверенную информацию, находятся около ста штук атомных авиабомб. Может больше - всё-таки пиндосы их штампуют, как горячие пирожки. Спешат суки. Но ничего. Недаром, у нас есть такая поговорка: "поспешишь - людей насмешишь". Пагубность, такой привычки, я им скоро продемонстрирую. Мне совершенно индифферентно, что, на данный момент, атомные бомбы и инициирующий заряд хранятся отдельно. Я сам себе инициатор. Взорву и ни одна защита не спасёт. А дальше посмотрим.
Через пару часов, я смотрел на Карсвелл, с километровой высоты. Как и ожидалось, здесь, на базе, уже знали о произошедшем на Гуаме. Поэтому хаотичные передвижения сотрудников, меня не удивили. Нет, может быть, кто-то и мог понять, что именно делали все эти люди, бегая туда-сюда по территории базы, но я, лично, видел только полный бардак и хаос. Что ж, им же хуже. Заметить меня, в таком случае, им - точно не удастся.
Но, прежде чем, раздолбать эту базу, надо бы поднабрать немного трофеев, для себя и моих знакомых. А что? Право первой ночи, никто не отменял. А я, по крайней мере, надеюсь, буду первый, кто эту базу взорвёт. Так что - имею право!
Начать сбор плюшек, решил с закрытого бокса. Привлекло внимание то, что он был гораздо ниже остальных зданий, но по размеру никому не уступал. Оказывается это гараж, для машин и ремонтная мастерская, в одном флаконе. Здесь были машины, не только военного назначения, но и вполне себе гражданские экземпляры. Что ж, в стране свободной торговли, никому не запрещено подработать на стороне, чем и пользовались сотрудники этой авиабазы. Несколько машин можно забрать и подарить Сталину. Всё равно после взрыва, здесь, ничего не останется. Так зачем пропадать добру? Вот и я так думаю, что незачем.
Примерился к одному красивому автомобилю. Блин, да я это чудо себе оставлю. Сталин, себе сам купит. Всё! Решено! Этот экземпляр - мой! Тут, как назло, сработал амулет оповещения. Епть! Сталин вызывает! Твою эту самую!
Ну, что там ещё случилось? И ведь, на самом интересном месте. А если бы, я в это время, атомную бомбу активировал? Ладно, разберёмся. Оставляю маяк и прыгаю к Сталину.
Сталин лежал, на своей кровати, в спальне. Вид у него - краше в гроб кладут. Испарина покрывала его лицо. Глаза были закрыты, а губы нервно дёргались. Кулаки были сжаты и лежали на животе. Седые волосы образовывали какую-то панковскую причёску. До пояса, вождь, был укрыт пледом. Лицо имело вид бело-жёлтой маски, на которой, чёткими линиями выделялись брови и усы. Возле кровати стоят, какие-то два хмыря! На хрям! Одному "Тупичок" в лоб, другому "Сон" в харю. А вот - нефиг! Двое вбегают(шкафы фиговы), нате вам "Сон" в еблешминт, чтобы не икалось. Хрень вокруг - нездоровая! Валить надо! А это что за чудак? Какой-то перец мелкий с ППШ влетел в комнату. Да - на! Прямой с правой - отдыхай. Я что? С вами, в шахматы, пришёл играть? Сука! На хрям магию, если есть руки? Нафиг - напрягает эта суета. Что-то тут не то?
Хватаю вождя и прыгаю к шаману. Там разберусь - что и как! Так-то, можно и повоевать, но сначала надо разобраться. А, кто лучше других, может это сделать? Шаман - конечно же! Этот мозгоклюй точно разберётся! Да и дружбаны - они, со Сталиным. Всяко разберутся. А, моё дело - Виссарионовича не потерять. Иначе всё напрасно. Пиндосы подождут и дождутся. Один вопрос остался. Какого фига у этого кренделя был ППШ? Калашников, что, ещё не придумали? Ладно, потом у Сталина узнаю. Сейчас это не важно.
Шаман пил чай. Свой - шаманский. Ну это с разными травками и, я так думаю, с грибами. Потому что, морда лица у него была счастливая и довольная.
— Так, блин, аксакал! Быстренько посмотри, что там с Виссарионовичем! А я, буду суд судить и порядок наводить. Задолбали эти уроды. Сталина, конечно, можно отравить. Но, блят, не сейчас же? Только, вроде, нормально всё началось получаться, и на тебе!
Мне бы сейчас Ягу, или Лешего, на крайний случай - эти кого угодно поднимут. Но за неимением, будем действовать сами.
Прыгаю назад в Кремль. А шаман - сам разберётся. Мне же - тут, надо посмотреть: кто и что? Кстати, Сталина можно и оставить, на некоторое время. Я, им, сейчас устрою! Вождя травить? Ну-ну.
В спальне у Сталина, никого не было. Ну и фиг с вами. Что я людей, что ли не найду? Выхожу в коридор. А тут у нас - олимпийские игры. Все - бегают и прыгают. Образно, конечно! Но скорость перемещения, гораздо выше чем была раньше. И что главное? Все, очень серьёзно настроены - вплоть до стрельбы, по тихоходящим. Ну и флаг им в руки. Мне бы кого по сговорчивее найти, а уж спрашивать я умею.
Лейтенантик, какой-то в сортир зашёл. Вот это - мой клиент! У меня же амулет дипломата. Посмотрим, как оно работает. С самой, какую только смог изобразить, на своём лице, широкой улыбкой, говорю:
— Здравия желаю! Товарищ лейтенант!
— Здравствуйте! Не вижу у вас звания, товарищ. - ответил этот добрый человек.
А что? У него на лице написано, что он котёнка домой принесёт, если встретит на улице. Вместо того, чтобы отдать кому-то, ну или просто пройти мимо. Я тоже такой, но предпочитаю собак.
— Я, на данный момент, не в форме. Так что можно просто - товарищ иностранный гражданин. - продолжая улыбаться отвечаю я.
— Иностранный? - удивился лейтенант. - А вот, я бы не сказал. Очень правильно говорите. Без акцента!
— Хорошо учился, наверное. - протягивая руку отвечаю я. - Вот пришёл к Иосифу Виссарионовичу, а тут все бегают и никто ничего не говорит. Мне доклад надо сделать и желательно, как можно скорее. Но никто не знает, когда это можно сделать. Вы, ничего не знаете?

— Да, я сам маленький человек, - почему-то смущённо ответил лейтенант. - мало что знаю. Знаю, что кто-то охране лицо набил. А кто и что - мне неизвестно.
Пожав руку лейтенанту, я пошёл дальше. Надо найти, кого-нибудь поинформативнее. Вот, например, этот майор, по моему - самое то.
— Товарищ майор! Можно к вам обратиться? - улыбаясь как дебил, спросил я.
— Что у вас за дело? Вообще-то времени совсем нет, - попав под действие амулета, майор тоже стал лыбиться как идиот. - но чем-то, я смогу помочь. Надеюсь.
Сразу видно - свой человек. Начнём работать. И пофиг, на дурацкие улыбки. А что поделать? Это грёбаный амулет, так работает. Просто влюбляешься в человека, на время, и разговор течёт сам по себе. Не до содомского греха, конечно. Упаси от этого! Но доверие - полное, причём, обоюдное. Вот и майор, не смог устоять перед магией. Не зря, Ками, этот браслет никому не давала. Майор оказался из отдела снабжения. Многого не сказал, но ясность, кое-какую внёс.
Короче, делать мне здесь нечего. Все ищут Сталина. Версия, что он, сам, куда-то уехал, на неустановленной машине и все в это верят. Ну и, флаг им в руки, пусть верят.
Я к чукчам! Здесь и узнаю, самые свежие новости. А в Москве всё в порядке. Ведь, шок - это по нашему! Пока побудете без начальника. Он скоро будет.
В районе шаманской яранге было тихо. Что ж, заглянем внутрь. Не, я всё понимаю, но драться шаману и Сталину - это нонсенс! И ведь дерутся. Мутузят друг друга, не обращая внимания ни на кого. А ведь я здесь. Пришлось растаскивать и успокаивать.
— Ну и чего не поделили, горячие финские парни? - спросил я, единственное что мне пришло на ум, - или тут кто-то забыл, о вечной дружбе? Только недавно ведь, друг другу клялись.
— Он стал пиндором. - начал говорить Сталин.
— Сам ты такой! - заверещал шаман, - Я тебе помогал! Ты мог умереть!
— Это не повод меня целовать в засос! - подскочил Виссарионыч и попытался ударить шамана.
Пришлось мне вмешаться. А как ещё-то? Рыкнул на них. Ну и дебаф "Слабость", на обеих, сразу. А вот нефиг!
Теперь лежат две тушки и ругают меня. А мне как-то фиолетово. Сейчас выговорятся, тогда и продолжим разговор. Этот дебаф не на урон, а на обездвиживание. Пока они в таком состоянии, можно и узнать, что тут конкретно произошло. Первым попытаем шамана.
— Давай ты говори, что это с тобой случилось? Какого фига, ты целоваться к Виссарионычу полез?
— Император, ну ты то, понимаешь кое-что в магии. Да и не целоваться, я лез, а снять проклятие - смотря куда-то в угол яранги отвечал шаман, - вон оно висит. Не дали ритуал провести до конца. Теперь, надо как-то это отсюда убирать. Не дай великий дух тундры, притянет к себе силу, чью-нибудь. Проблем не оберёмся.
Что-то мне это совсем не нравится. Какое нахрям проклятие? Надо бы поискать первоисточник. Я, конечно, не малефик, но кое-что могу.
Подошёл к тёмно-красному пятну, что висело в переплетении деревянных направляющих яранги. Кастанул, кое-что из школы Яги. Эта хрень зашевелилась. Активная хреновина! Для меня, может и не опасная, но для тех кто не подготовлен, может представлять опасность.
— Давай рассказывай товарищ Сталин, - сказал я, - кто это тебя так полюбил? Эта хуё..на, просто так не появляется. Уничтожить её, конечно, можно. Но, я хочу вернуть - это, именно, хозяину. В обратку, так сказать.
— Император! Да не знаю я! - прорычал Сталин, - а если бы знал, то разговор, был бы другим.
— Тогда давай разбираться! - вынес приговор я. - Многого не смогу, но привязку к хозяину, попробую найти.
Несколько манипуляций с этим пятном. Недолго. Описывать лучше не буду. Зато, результат был интересен. Яга - самая лучшая, а я её ученик, наверное самый лучший. Появился образ хозяина проклятия. Так уж устроено, что, кто сотворил это заклинание навсегда отпечатывается в структуре. Это оказался мужчина, в строгом костюме, с аристократической внешностью. Жаль, что я не могу показать это визуально. Товарищ Сталин, наверное, смог бы его опознать. Но, я постараюсь описать, как можно подробнее.
— Блин, Виссарионыч, ну как же так? - возмутился я, - у тебя же защиты понавешано, как блох у Барбоски.
— Так, ты же и виноват, - подал голос шаман, - когда вылечил Сталина, с помощью магии. Открыл уязвимость к посторонним воздействиям, магической направленности. Что поделать - у медали всегда две стороны, даже, если эти стороны одинаковые.
— То есть - это я виноват? - с угрозой спросил я шамана.
— Получается, так! - согласился со мной дед.
— А это тогда кто? - мне пришлось вывернуться наизнанку, чтобы изобразить углями рисунок того, кого я увидел. Ну и словами добавил, куда ж без этого.
— Джейкоб Бим - сука. - только и произнёс Сталин.
— Что, правда такой мудак? - поинтересовался я.
— Хрям его знает. - задумчиво ответил генералиссимус. - вроде нигде раньше не вылезал. Но, ко мне приходил, вражина. За руку здоровался - гад американский. Чего-то там заявлял, о присутствии в Европе. Да и всё. Он же временно не работал, что-то там с внутренним расследованием связано. Мне было не до него, впрочем, сами знаете. Своих проблем море. Принял его, потом немного поговорили и расстались. Всё.
— Он мог и не знать, о проклятии, - подал свой голос шаман. - ему могли просто дать вещь, а при контакте с нужным человеком, заклинание само автоматически сработает. Такое тоже бывает.
Вот и что мне с ними делать? Седые, как макушка Лешего, а всё туда же. Лезут в вещи, в которых ни хряма не разбираются. Отсюда и последствия, а мне их разгребать! Не, ну Америке я уже диагноз поставил. Этих только атомная бомба исправит. И то неизвестно - может и не поможет. У них же совсем другой образ мыслей.
— А ещё бывает, что человек непроизвольно это делает, - продолжал рассуждать шаман, - сидит дома, копит злость, копит. Потом встречает своего недруга и мысленно желает ему всяческих неприятностей. А уж если, ещё и за руку подержится, то тут-то проклятие и перейдёт. Всё от обстановки и злости зависит.
— Шаманище! Друг мой, а нафига ты мне это рассказываешь? - подключился к разговору я, - мне это давно известно.
— Это не тебе, а ему, - ответил шаман. - ну, чтобы он был в курсе. И вопросы не задавал всякие разные.
— И что мне теперь делать? - Спросил Сталин потирая распухшее ухо.
— Теперь-то ничего, - откликнулся шаман, тоже потирая распухший нос, - пока ты в яранге, оно безопасно. Стоит выйти и это проклятие, опять на тебя перекинется. Не дал мне ритуал завершить, всё бы давно закончилось.
— А что? - Сразу подскочил Сталин и попытался броситься на шамана, - трудно было объяснить всё сразу?
Я опять встал между этими драчунами и расставив руки в стороны, высказал свое мнение:
— Я всё сделаю, хоть и не люблю это направление магии. Вы главное, пока я буду занят, не убейте друг друга. А ещё лучше посидите-ка у той стенки. Там, я смотрю, есть что поесть и выпить. Вот и займитесь.
Пока эти два дебошира занимали места возле импровизированного стола, я начал осмотр своей сумки. Надо найти хоть что-нибудь, что мне может понадобиться в проведении ритуала. Так-то ничего сложного, но Яга меня учила, всегда соблюдать технику безопасности. Особенно в таком деле, как снятие и изменение направленности проклятия.

— Шаман, а у тебя случайно куска мела нет? - спросил я, ковыряясь в своей сумке.
— Зачем он мне? - ответил шаман, что-то быстро пережёвывая.
— Да хрям тебя знает, - продолжая исследовать свои запасы ответил я, - ты ведь тот ещё хомяк.
— Обидно, да?! - буркнул повелитель духов. - Ты мою ярангу видел? Где, мне тут что-то хранить?
— А может, у тебя под кроватью, лежит целая коробка школьных мелков? - не прекращая ковыряться во внутреннем складе, с улыбкой ответил я. - Всяко бывает в жизни.
Шаман ничего не ответил, только сердито засопел и разлил из фляги ещё по одной порции спирта. Между прочим, Сталин уже принял совершенно нормальный вид и, с огромным аппетитом поглощал закуски. Одновременно с интересом наблюдая за мной. Да и фиг с ним, пускай смотрит, ничего секретного в этом нет. А вот повторить, то что я сейчас буду делать, не шаман ни генералиссимус, да и вообще никто в этом мире, кроме Яги конечно, не смогут.
Мел я не нашёл. Придётся, как всегда изворачиваться и придумывать, что-то на замену. Первое, что приходит в голову, это конечно кровь. Но есть одно но - в малефицизме это чревато. Стоит мне хоть в чем-то ошибиться и эта хреновина прицепится ко мне. Зато, если всё получится правильно, то обратка отправится усиленная моей силой. А это, я вам скажу, похлеще огнемёта "Шмель" будет. Как бы там всё пиндосовское посольство не выгорело. Я сам не знаю, всех последствий, но могу себе представить.
Плюнув через левое плечо, на всякий случай, я приступил к начертанию шестнадцатиугольника. Задачка не самая простая, но благодаря урокам Лешего и Яги, для меня привычная.
Для начала я, с помощью куска верёвки и одного из драгоценных камней, ну и конечно обращаясь к советам какой-то матери, просто нацарапал контур окружности прямо на полу яранги. Ну а дальше, чисто урок геометрии в средней школе, раздел "Построение многоугольников" - не помню за какой класс. Самое сложное это не стереть уже написанное. Ведь я чертил сначала круг, потом вэкаэксиграмму, а уже в самом конце шестнадцатилучевую звезду. Короче, всё получилось! Круг с вписанным в него шестнадцатиугольником и в центре звезда света. Осталось только активировать это произведение магического искусства, с помощью моей крови и всё.
За то время, что я занимался благородным делом, мои визави нажрались в хлам, и никакая закуска этому не смогла помешать. Ну и фиг с ними. Я могу работать и без зрителей - им же хуже. Вот, что они будут говорить своим внукам, когда-нибудь в глубокой старости? А? Что в момент, когда готовилась ответная акция против пиндосов, они бессовестно дрыхли, перед этим выпив всё, что нашли в яранге у великого шамана. Как они будут смотреть в глаза своих маленьких внуков и внучек? А я вам отвечу - никак не будут. Потому что, они, эти глаза будут прятать! Вот! Алкаши - что с них взять, даже ругаться, на них не буду. Лучше займусь делом.
Для начала, я встал у северной стороны "Моей прелести". Потом одним, мысленным посылом отрастил немного ноготь, на большом пальце правой руки. Его, я буду использовать в качестве лезвия. Этому меня научили Яга и Леший. По ихним словам - это лучший инструмент, для проведения ритуалов, на самом себе. Ранка нанесённая этим, маленьким лезвием, находится под полным контролем мага и позволяет регулировать количество крови, которое вытекает. К тому же кровотечение всегда можно остановить, стоит только подумать о этом. Ну, а самое главное, конечно, это возможность взглядом контролировать правильность начертания необходимых линий, собственной кровью. Короче, у меня будет, не порезанный палец, а чертёжный рейсфедер.
Десять минут мне понадобилось, чтобы полностью обвести по намеченному контуру, весь рисунок своей кровью. Устал, как не знаю кто. А мне ещё ритуал проводить, между прочим. Хотя, какие наши годы... Не пройдёт и пяти минут, как силы восстановятся. Это вам не эти два алкаша, что лежат в обнимку с пустыми кружками и пускают слюни, на ковёр из шкур. Балбесы, что там говорить. Пропустят самое интересное и даю сто процентов, что потом будут возмущаться. Пока восстанавливаюсь, решил получше рассмотреть эту непонятную хреновину, что зависла в этом измерении. Отвратная картина, я вам скажу. Багровая клякса с чёрными прожилками и, к тому же, постоянно дёргается, как видимо пытается отлепиться от стенки яранги. Но защита шамана и, не до конца проведённый ритуал снятия проклятия, ослабили эту фигню. Вот и корчится, пытаясь раздобыть хоть немного силы, чтобы перекинуться на кого-нибудь другого.
Да-с, нашему герою Монголии очень повезло, что шаман оказался рисковым парнем. Я бы так не смог, так прямо и не считаясь со своей жизнью. Но это школа шаманизма и я не знаю всех её тонкостей. Может у них это нормально. К тому же, у меня свои методы. Яга меня учила. Это вам не пляски с бубнами, а настоящий малефицизм. Хотя, что я хотел от дитя природы? Его так учили и он по другому просто не умеет.
Ладно, хватит лирики - пора начинать! Империя наносит ответный удар! Джейкобс Бим или кто там - зря вы это затеяли.