Глава 4
Ещё будучи Императором, в своих поездках по заполярью, я посещал этот городок. Это, можно сказать, гордость США - самый северный город из существующих, с постоянными жителями и действующей церковью. Кстати, рекламный щит, по моему, тот же самый. А вот, как, меня сюда занесло, это вопрос другой? Это же, другой материк вообще-то! Хотя, чего только не бывает за полярным кругом. Как большой знаток этих территорий, я утверждаю - здесь не действуют обычные законы физики! Так что ничего удивительного. Только, что мне, со всем этим делать?
Первая светлая мысль - это купить, наконец-то компас. Потом, я вспомнил, что денег у меня нет и компас, мне никто не продаст. Это же пиндосы. Кстати, а как по наглийскому - компас? Я не знаю. Нет, можно конечно "Армагеддон", в отдельно взятом городке устроить и взять бесплатно всё что угодно, включая компас и ядерную боеголовку, если она здесь есть. Но, из-за компаса, даже я, прожжённый циник, на это не пойду. Третью мировую войну, я начну, если мне не вернут амулет в виде серебряной рыбки. А, компас я и так найду.
Раз уж я одет в костюм чукчи, то и буду изображать его. Только здесь, насколько я помню, нет чукчей. Тут, больше эскимосы обитают из тех, кто предпочитают рыбу ловить и китов с моржами гарпунить. А вот насчёт оленеводов - это надо южнее опускаться, там где озёра и реки. Вот там и встречаются местные чукчи, хотя и всяких других нанайцев хватает. Одно меня не радует, это неприязнь, друг к другу, эскимосов и чукчей. А, собственно, чего мне-то бояться. Я маг или просто так погулять вышел? Надо будет, я, за своих чукчей, всех эскимосов заставлю калинку-малинку петь и танцевать, а ихнего шамана партию умирающего лебедя исполнить, горловым пением. Всё, решено, я иду за компасом.
Что не отнять у пиндосов, так это присутствие торговой точки в любом месте, даже, таком как этот городок. Кому и что здесь продавать? Щас посмотрим. Главное эту точку найти.
Нету тут магазина. Может быть, здесь именно, процветает торговля из-под полы? Или, я чего-то не понимаю? Но, блин, пять домиков в три ряда и две церкви тут есть, а грёбаный магазин отсутствует. Правда, есть аптека, но аспирин, даже пиндосовский это самое последнее, что мне нужно, в этой ситуации. Ладно, уговорили, зайду в аптеку. Если нету компаса, то хоть презервативов куплю. Пригодятся когда-нибудь или в Советском Союзе, на что-нибудь поменяю, там, такой товар уйдёт на раз-два. Блин, опять забыл, что у меня нет денег - фигвам мне, а не презервативы. Тьфу, ты!
Я уже говорил, что я балбес. Повторюсь ещё раз. Нет, ну как я мог забыть такую простую вещь. Аптека, блин, это не только лекарства и средства индивидуальной защиты, а ещё предметы первой необходимости, ну и продукты конечно. Всё у этих пиндосов не как у людей. Теперь понятно, почему здесь нет магазина. Все затариваются в аптеке, а если чего другого надо, то тут можно оформить заявку и получить, через некоторое время.
Мужик, который торговал в аптеке, мне сразу не понравился. Слишком, у него, морда лица хитрая была. Такой, прямо-таки мечтает тебя обмануть, хоть на копейку или как там, то есть здесь, на цент. В руке у меня была шкура оленя - подарок от МОИХ чукчей. А что? Денег нету, вот и решил продать одну. От меня не убудет, в моей сумке их штук пятьдесят лежит. Жалко, конечно, но что не сделаешь ради приобретения компаса. Бросил, я эту ношу, прямо на прилавок и, неожиданно для самого себя, сказал:
— Шудын бойында!(вообще-то это на казахском)
Перец, что стоял с хитрым лицом, по моему, офигел по полной программе. Потом, видать, собрался и что-то там пробормотал, на непонятном, для меня языке. Нет, так-то я, за время моего императорствования, разучил, с помощью амулета, около сотни различных языков. А вот именно этот, не понял нифига. Или этот пиндос сам не знает, что говорит и пользуется какими-то общепринятыми фразами или у меня что-то со слухом. Не раздумывая ни минуты и пользуясь состоянием моего оппонента, я, уже на чистом британском, ему высказал:
— Ноу мани, чендж, компас плиз.
Краткость сестра таланта. Это не я сказал, но полностью согласен. В моей фразе, нет ничего лишнего. Всё по делу и самое главное, без какого-либо акцента. А если это тело, которое напротив, не понимает разговорного, то я могу и на бумажке написать. Мне не сложно. Карандаш лежит прямо на прилавке и блокнот рядышком присутствует. Не подумайте ничего плохого, я мог бы и на чистом оксфорде с этим янки поговорить, но в данном случае это не соответствует действительности. Ведь, я изображаю чукчу, а это значит, что должен разговаривать на ломаном бритише.
Наверное, я затронул какие-то, тонкие струны в душе этого поклонника бога Меркурия, иначе как объяснить его взгляд. Я прямо видел, как крутятся шестеренки виртуального арифмометра в мозгу у этого индивидуума. И этот взгляд, как отражение его мысленного процесса, уже сводит положительный баланс. Наконец, после всех подсчётов, скрипучий голос выдал результат:
— No! There is not enough product for a compass here. <Нет! Здесь мало товара за компас.>
Я ничуть не удивился отрицательному ответу. Пришлось прикинуться лохопедом и доставать вторую шкуру. Радостно блеснувшие глаза этого угнетателя коренного населения, подсказали мне, что я на верном пути. Ничего, это пока я в образе чукчи, меня можно обсчитать. Но клянусь рукописью "апрельских тезисов", как только появится возможность это тело пожалеет о содеянном. Я фиговый малефик, но Яга, как лучшая в этом искусстве, меня неплохо поднатаскала по разного видам проклятиям. Так что, теперь, срать этот фраер будет золотыми самородками кубической конфигурации. До самой смерти золотые кирпичи будет откладывать.
Кислая рожа продавца и отрицательный жест головой, убедили меня в том, что смерть этого "чудака, на букву М" будет смешной. Я уж постараюсь. Но, делать нечего, пришлось доставать третью шкуру. Это будет последняя, иначе, я за себя не ручаюсь.
Я сильно ошибался, думая, что бывает предел жадности. А может быть, меня приняли за местного Санта-Клауса, который раздаёт бесплатные шкуры? Я честное слово держался, до последнего и старался воздержаться от применения магии. Но этот дальний родственник Иуды, меня достал. Один щелчок пальцами и моя последняя разработка, в сфере запрещённых видов дебафа, сработала. Яга, слёзно просила меня - без уважительной причины не вешать это проклятие, на кого бы то ни было. Но, на данный момент, мне все обещания были побоку.
С одной стороны, вроде ничего страшного. "Проклятие чёхом" - известно с незапамятных времён. А уж банальная диарея, присутствует в половине известных мне проклятий, и отличается только степенью этой самой диареи. От банального расслабления, до выведения всей жидкости из организма, через задний проход в авральном режиме. Про метеоризм, я даже и упоминать не буду - это проклятие, тоже всем известно. Я же, взял и объединил все эти проклятия, хотя по утверждению Яги это было невозможно. Это она, просто, про рунопостроитель не знала, а у меня он был.

Так, что после, моего щелчка пальцами этот удод застыл в интересном положении, боясь лишний раз вздохнуть, чтобы не чихнуть ненароком. Далее, я просто попросил, показать мне, где лежат компасы, опять-таки на ломаном бритише. Чудак-человек кивком головы показал направление поисков. Я взял только один, наручный компас, как самый удобный для меня.
Уходя из аптеки, я не удержался и забрал все шкуры, и, честное слово, рядом лежали, несколько наборов рыбака в красивых коробочках. А вот нефиг меня злить. Настроение было прекрасное и я, не придумал ничего лучшего, как поделиться этой радостью со всеми жителями Барроу. А что? Оптическая иллюзия радуги, между прочим, разработана мною, ещё в детском возрасте. Точно такая же украшала выход из лагуны, на нашем острове. Вот времечко было, приятно вспомнить. Никаких забот, а из еды молоко и молочные коктейли, которые придумывали мои, внимательные помощницы: Ками, Камю, Камри и все остальные девчонки. Так что радуйтесь пиндосы и все остальные жители Барроу, привет вам от Императора Антарктиды. А радуга это не на долго, повисит немного и пропадёт. Зато будет что вспомнить, долгими зимними ночами. Ещё и детям своим будут рассказывать, как однажды в небе появилась радуга, а аптекарь этого не видел, так как сидел и думал в сортире, о своём поведении.
Ладно, пора убираться из гостеприимного города Барроу. Меня ждёт Москва и сам товарищ Сталин, хоть, он, об этом и не догадываться. Теперь вопрос в другом. В какую сторону мне лететь? По идее, что на восток, что на запад - разница в тысячу километров. Спешить мне не надо. Могу вообще, с помощью маяка, прыгнуть прямо к яранге шамана. А уже оттуда и в Москву направиться. Но, очень уж мне хочется, какую-нибудь каверзу пиндосам устроить. Прямо мочи нету - сплю и вижу, что-нибудь такое эдакое учудить. Да и без подарка, к вождю советского народа, появляться негоже. А какой самый лучший подарок для Сталина? Не знаю. Вот и мучаюсь в сомнениях, что бы такого учудить. Чтобы и ему было хорошо и мне, на переговорах, какой никакой плюсик в карму нарисовался.
Вот так, в раздумьях, вытащил из сумки свои нарты-самолёты и, чисто по наитию, полетел на восток. Плюс одни сутки, мне не помешают. Я не Филеас Фогг и даже не Паспарту, так что помню, о линии смены дат. Я, лучше, эти лишние сутки на курощение васпов потрачу. Можно, кстати, как и в прошлый раз, форт Кнокс почистить. А что? Золото, оно и в Африке золото. А Советскому Союзу, между прочим, надо экономику после войны восстанавливать. Вот и пригодится моё золотишко. А от Пиндостана не убудет. Они, после войны, столько всего затрофеили, что просто необходимо "урезать осетра". Нефиг, пользоваться незаконно нажитым, в ущерб победившей страны.
Блин, как-то я, за этими делами, совсем забыл о амулете. Надо ведь и его искать. У меня же, там, Софи со дня на день родить должна. Блин! А, без этой железяки, мне не вернуться, никак. Вот и что мне делать? Душа рвётся домой - в Империю, а совесть настаивает, что надо здесь, хоть немного, помочь Советскому Союзу. Одно знаю точно - Сталина буду спасать и это не обсуждается. Чтобы кто не говорил, но у этого человека была цель. И он к ней шёл, пусть и весьма жёсткими методами.
Мысль, о том, что с помощью Сталина, можно будет подать объявление во всех газетах мира, приятно грело душу. А уж награду, за найденный амулет или информацию о его местонахождении, я назначу самую достойную. Я думаю, что тонны золота, за никчёмную железку будет достаточно. Главное, чтобы нашли, а уж за мной не заржавеет, могу и две тонны дать.
Так, я и не решил, куда в первую очередь податься. Вот, теперь, лечу и жду какого-нибудь знака. Лечу на восток, вдоль побережья моря Бофорта. Времени подумать много, до устья реки Маккензи далеко. Почему туда? А я другой дороги не знаю. Этот путь, мне, показал Амер, когда я спросил про маршрут движения золота, с Аляски в Нью-Йорк. Как это можно сделать, не пересекая Кордильеры? Вот он, меня с моим диваном и таскал здесь, показывал. А что? На собачьих упряжках люди нормально двигались, что уж говорить о диван-самолёте. Так что дорога известна и на данный момент альтернативы нету. Можно, конечно, подняться повыше и пользуясь компасом, двигаться напрямую в сторону Нью-Йорка. А зачем? Приключений и так хватает, а скоро будет ещё больше. Так что не спешу и просто наслаждаюсь путешествием. Заодно и мысли привожу в порядок.
Вот и солнышко появилось! Как же я по нему соскучился. На берегу Большого Невольничьего озера, в моём импровизированном лагере - маленький праздник. Это я, так, решил отметить встречу с нашей звездой. Давно не виделись и успели соскучиться друг по другу. Да и маленький перекус, перед серьёзным делом не помешает.
Я уже давно привык к своей походной печке. Может, кому-то, она и покажется непонятной хренью, но для меня это уже необходимый атрибут. А что? Когда надо - греет, когда приспичит покушать - готовит и самое главное - дрова не нужны. Вот! А ещё, на ней, очень удобно отдыхать после перекуса.
Отдохнуть, у меня, не получилось, слишком много всего надо было вспомнить. В прошлый раз, Форт Нокс мы брали всей толпой. Основную работу, по проникновению, на себя тогда взял джин, но опять-таки вместе с Нафаней. Эти два кадра, вообще могли попасть в любое место. Теперь же, я один, а задача предстоит та же самая. Но, раз получилось в прошлый раз, значит и сейчас выйдет. Просто, не может не выйти. Как я джину и Нафане в глаза буду смотреть при встрече. Ведь, я же Император, у меня не может не получится. Вот поэтому сижу и вспоминаю, как там всё устроено. Заодно и завтрак перевариваю.
В черне план был готов. Поэтому, мой путь лежит в "яблочный город". Именно оттуда я и начну действовать.
Когда появилась цель, то и двигаться стало легче. Тут уж я не стеснялся и гнал на максимальной скорости. Хотя, подозреваю, что можно было и быстрее, но и так сойдёт. От Невольничьего озера до Нью-Йорка, весь путь занял около шести часов. За точность не отвечаю, так как в Барроу забыл купить часы. Так что примерно столько.
В который раз, мысленно поблагодарил своего друга и помощника Винни. Который, за всё время проведённое со мной, постоянно делился секретами своей магии. Ведь, в конце концов Пух, с помощью великого и ужасного Евраза, стал тем кем стал. То есть, единственным на планете Земля - Великим Духом Воздуха, ну и помощником Императора по климату соответственно.
Федеральный резервный банк Нью-Йорка, никуда не делся и находился на том же месте. Поэтому, поставить маячок, на кровле этого бетонного чудища, не заняло много времени. А, вот, провести ритуал из школы погодной магии, пришлось сверху одной из опор Бруклинского моста. Место малопосещаемое и почти всегда безлюдное.
Простейший ритуал, призыва мелких духов воздуха, я провёл в бодром настроении. А что? Начинается то, чему меня учили. И мне, самому интересно, что получится в итоге. Ведь, фиг его знает, что тут за духи такие. Это же Пиндостан, а вдруг тут и духи такие же, как и люди, и в качестве платы возьмут золото, а не энергию. А может, откажутся повиноваться и тогда пинпец "большому яблоку", с климатической точки зрения. Увидим.

Ритуал вышел на загляденье. Мелкие и голодные касимки(это не я их так назвал, всё вопросы к Винни), поначалу повели себя, как последние сволочи. Но, придавленные к моей печке заклинанием подчинения, молча согласились выполнить работу. Мне, даже, пришлось их немного подкормить - эти ребята были голодные, до состояния прозрачности. Поделившись капелькой энергии(для меня это было действительно капля) с духами, я не стал заморачиваться и сразу озаботил их фронтом работ. Сам же остался на опоре моста, чтобы оценить результат.
Хляби небесные разверзлись - кажется, так говорят. Эти мелкие скорострелы, каким-то образом смогли, не просто выполнить мой приказ, а даже, по моему, перевыполнить. Такого ливня, я не видел никогда. Кто-то сказал, что сильный дождь это воздух с прослойками воды, тут же скорее вода с прослойками воздуха. Короче, Нью-Йорк постепенно намокал, что собственно говоря мне было и нужно.
Оставив касимок продолжать в том же духе, я рванул в Луисвилл. Всего-то, чуть больше тысячи километров - фигня, с моей-то мотивировкой. Хорошо, что не промахнулся и вовремя опомнился, а так бы до Кубы долетел и не заметил.
Луисвилл нашёлся быстро. Даже не пришлось, местных спрашивать. Вот что значит хорошая память. Теперь я почти на месте. Слава товарищу Пагенелю, дорогу от Луисвилла до Форта-Нокс, не успел забыть. И даже помню, что на крыше этого сооружения нельзя укрыться. Она просматривается со всех сторон. Но, лично мне это по барабану. В режиме невидимости, я могу здесь делать, что хочу. Ну, не существует в этом времени, таких технологий, чтобы меня обнаружить. Как бы пиндосы не орали, что они впереди планеты всей, но устав караульный службы надо соблюдать. Даже, если уверен, что на крыше никого нет, надо хоть иногда её проверять. Они не проверяли - за что и поплатились.
В этот раз, мне ничего, даже, не пришлось придумывать. Прямо на печке, по старым, ещё не стёршимся следам, нанёс вязь рун. Слава товарищу Малевичу, та вязь, что рисовал в Нью-Йорке, почти не затёрлась. Так, что восстановил всё буквально за несколько минут.
В этот раз касимки, предчувствуя окончание голодного существования, появились мгновенно. За малую толику моей энергии, сотворили с Фортом, тоже самое, что и их родственники с Нью-Йорком. Оставив набухать и пропитываться водой бетонные стены Форт-Нокса, я, с помощью маяка вернулся к резервному банку.
Теперь, задача была посложнее. Предстояло, с помощью мелких помощников, понизить температуру до приличного минуса. Как оказалось эти ребята, могут и не такое. Когда, я, им выдал порцию моей, нейтральной энергии и объяснил, что от них хочу эти энерджайзеры, устроили мастер-класс. Мне оставалось только наблюдать за хорошей работой.
Это было эпичненько! Поверьте, я в этом разбираюсь. Для начала, касимки закрутили огромную спираль из дождевых туч, прямо над яблочным городом. В свободное от туч пространство, начали нагонять холодный воздух из верхних слоёв атмосферы. Блин, если бы не видел собственными глазами, то не за чтобы не поверил. Температура понижалась с неимоверной скоростью. Дождевая вода, что текла по улицам Нью-Йорка, начала покрываться коркой льда, а затем и вообще, превращаться в толстый, ледяной панцирь. Здания и сооружения превращались, прямо на глазах, в ледяные дворцы. Движение на улицах, что машин, что людей прекратилось совершенно. Автомобили и другие средства передвижения вмерзали в лёд. То тут, то там, что-то взрывалось и загоралось. Из электрических подстанций непрерывно сыпались искры, а в зданиях повсеместно гасли осветительные приборы.
Вроде всё получилось. Теперь дело за мной. Мысленно, приказав маленьким проказникам не останавливаться, я вошёл в здание Федерального Резервного банка. Мне совершеннейшим образом было пофиг, что творилось внутри. Я же специально всё это сделал, чтобы на меня не обращали внимания.
Бардак и полное непонимание что происходит, плюс хаотичное передвижение людей в моргающем свете электрических ламп - это то, что я увидел, в первую очередь. Женщины и мужчины метались без какой-то определённой цели по всему внутреннему пространству. И самое главное - не было никого, кто бы остановил это действо.
Мне хватило ровно минуту, чтобы оценить обстановку. Что ж, пора добавить экспрессии в этот паноптикум. Массовые дебафы мне в помощь. Во-первых это любимое заклинание Ками - "потеря концентрации" и "отчаяние", а для закрепления эффекта - "головокружение". Во-вторых это - "слабость" и "сонливость". Через несколько минут, на полу образовалось, некое подобие серпентария. Народ вяло шевелился, пытаясь ползти в неизвестном направлении. На ногах не осталось ни одного человека. Ну и ладно, пойду посмотрю, что там в главном хранилище происходит.
Орднунг это в Германии, а в Пиндостане каждый сам за себя, сколько бы ему не платили. Поэтому, я нисколько не удивился, что здоровенная дура, которая выполняла роль двери в хранилище, оказалась без охраны. Янки, как всегда, понадеялись на сложность замка, о котором ходили легенды. Но, только, они не учли одного - меня. Я не собираюсь бегать по всему зданию, в поисках шестерых носителей ключей, которые должны одновременно повернуть каждый свой, чтобы открыть это угробище. Мне это не надо.
Заклинание "копьё праха" - оставляет дыру, в гранитном монолите - диаметром десять сантиметров и глубиной в метр, а то и более. Сколько мне надо скастовать заклинаний, чтобы образовалась дыра, для свободного проникновения в святая святых пиндосов? Десяток - не больше. По времени это займёт две минуты. Можно, конечно, и "облако праха" применить, но тут небольшая проблема. Я не знаю, на какую глубину действует именно это заклинание. Как-то не приходилось заниматься изучением этого вопроса. Да, и, если честно, то я ни разу не кастовал его. Не было у меня причины, чтобы применить эту убойную вещь, хотя изучено оно давно. Вдруг, это заклинание вместе с дверью всё золото и серебро, что находится в хранилище, превратит в прах? Оно мне надо? Так что идём проверенным путём.
Через три минуты, я протиснулся в хранилище. Пришлось немного задержаться и повоевать. Ничего серьёзного, просто, два особо тупых пиндоса, на которых почти не подействовали дебафы, выперлись из какого-то подсобного помещения и попытались применить оружие. Ничего не оставалось, как, для начала, развернуть их с помощью "тупика", а потом выключить "оздоровительным сном". Пусть спят и мечтают, что имеют друг друга, ведь что-то они делали вдвоём когда прятались?
Я здесь уже был, поэтому совсем не удивился количеству драгоценных металлов. Надеюсь, что мой рюкзак вместит всё, без остатка. Хотя, отличие всё же было. Прямо, посреди центрального прохода, маячила какая-то непонятная, полупрозрачная фигура. Ненавижу приведения, но как вежливый человек, я поинтересовался:
— Ну и фигли встал? Дай пройти и не мешайся под ногами!
На что, по мыслеречи, получил вполне внятный ответ:
— А ты попробуй пройти, юноша!