— Согласна с тобой, — кивнула головой Лакшми. — Ну, как могут достигнуть такой гармонии потребленцы? Уж как богиня богатства я знаю алчность людей, их извечную зависть. Многим из них сколько ни дай, им всё мало, будут зарится даже на немногочисленно добро другого, даже того, кто беднее. Это человеческая природа, разве можно с ней что-то поделать?

— Выходит, можно. Они сумели искоренить в себе зависть по отношению друг к другу. Нелегко им это далось и не быстро. Но такая наука, как психология, всё же сделала своё дело. Каждый из них считает позором завидовать такому же человеку, как сам. Да и завидовать не на что. Они устранили всякую нужду в материальном, всяк из них имеет всё, что захочет и сколько захочет.

— Ну уж, — Лакшми скептически покривила губы. — Ты говоришь, что они решили пространственный вопрос, научившись строить планеты из космического мусора. Однако, если их гораздо больше, чем богов и каждая единица пожелает жить в отдельном дворце, пожалуй, тут и метеоритов в космосе не хватит, чтобы утолить такую алчность.

— Они искоренили в себе и алчность. Каждый из них имеет право на достаточно просторное жилище, но каждый также считает неправильным владеть таким огромным жильём, которое не сумеет даже обойти ежедневно. Их мышление прагматично и разумно.

— И, конечно, отсутствуют амбиции и гордыня, заставляющие вожделеть дворцы?

— Отсутствуют. Они настолько уважают и ценят друг друга, что не хотят возвышаться над себе подобными и в чём-то превосходить.

— Уравниловка! — насмешливо вздохнула Лакшми. — Наверняка умирают от скуки в своём так называемом идеальном мире от того, что у всех всё одинаково.

— Им некогда скучать. Большинство из них имеют отношение к знаниям науки и техники и всяк потенциальный изобретатель. Они не желают останавливаться на достигнутом и стремятся совершенствовать свой мир. Их главная цель — совершенствование бессмертия, которое совершенно справедливо, Лакшми, ты назвала несовершенным. Гуманитарии также совершенствуются в стремлении развлекать себе подобных с помощью искусства. Так что они решили и такую проблему, как скука.

Нана, замолкшая на некоторое время, пока её отец дискутировал с богиней богатства, вновь заговорила:

— А что же сладость любви? Неужели это чувство у них редкое явление, иногда приходящее само по себе, если они не признают даже богов любви?

— Дочь, ведь ты же даёшь большинству смертных любовь, применяя энергию, которая задействует химические элементы в их организмах и заставляет их влюбляться. Вот фаги и изобрели специальные приборы, также способные вилять на химию в их теле. Так они создают идеальные семьи. Психологи подбирают пару, идеально подходящую друг другу по всем параметрам, затем пара отправляется в специальный центр, где с помощью приборов их влюбляют друг в друга. После супругам следует время от времени посещать такие центры, чтобы обновить чувства с помощью той же техники, и продлить семейное счастье.

— Как пощёчина мне, богине любви, — произнесла Нана. — Но кроме химической любви существует ещё возвышенная духовная любовь… Это их приборы могут создать?

— Нет. Но они считают, что любви на почве химических элементов достаточно для счастья.

— И ты хочешь сказать, что эти бывшие смертные счастливее нас, богов? Твой рассказ о их счастливом мире не впечатлил меня так, чтобы я позавидовала им. Нет зависти — и всё тут! Мне было бы тошно это счастье за счёт науки, техники и потребительства. Я не мыслю счастья без божественности и никогда не стану завидовать людям!

— И я тоже, — добавила Лакшми.

— Сейчас нам и не имеет смысла завидовать им, пока мы всё ещё боги. Но вот когда мы перестанем быть ими…

— Отец, не ты ли говорил, что мы сойдём в Хаос и выйдем из него, чтобы вернуть себе своё могущество?

— Я сильно хотел этого. Но тогда я не располагал знаниями о том, что творилось за пределами нашей общей вселенной. Боюсь, этими знаниями не владел никто из богов. У нас много серьёзных врагов, которые могут стать препятствием нашей общей великой цели. И мы до сих пор не знали о этих врагах!

— Кто наши враги? — почти разом вскричали Нана и Лакшми.

— Фаги.

— Эти людишки? — брезгливо покривилась Лакшми.

— Ты же слышала, что это за людишки.

— Они добились значительных результатов в науке и технике, но что они могут сделать нам и какое им до нас дело?

— Они ненавидят нас, богов.

— За что же? Неужто боги так уж плохо обращались с ними, неужели на других планетах у других пантеонов имело место зверство?

— Мы не хотим называть зверством их массовое убийство, — усмехнулся Уран-Ану. — По милости богов они, порою, гибли миллионами. Я сам однажды допустил потоп в своей вселенной, что устроил Энлиль. Тогда мне казалось это обычным: всё равно смертные умрут и когда-нибудь родятся снова, побыв в царстве смерти какой-то срок. Да и сейчас меня не мучает чувство вины за это. Я бог и имел право поступать так, как решил сам. Но вот фаги, кажется, не разделили бы со мной моё мнение.

— То есть, получается, что при том, что сейчас им живётся счастливее и веселее многих богов, но при этом они всё ещё не забыли обиды и полны ненависти? Обида и ненависть как-то не очень стыкуется со счастьем. Не такие уж они и счастливые, если их мысли занимает месть вместо любви, удовольствия и веселья. Жажда мести мучительна.

— Месть их просто забавляет, ведь им не так уж трудно мстить. Я бы сказал, что они смакуют её, как какое-то острое и солёное блюдо.

— Как так? Им не трудно мстить богам? Да что они вообще могут богам сделать?

— Не они — их техника. Их техника способна собирать энергию любого негативного явления и направлять его на ту или иную личность, материализуя эту энергию в болезни или другие неприятности.

— Это невозможно! Мы боги, как на нас может влиять какая-то техника!

— Сейчас не может. Пока мы всё ещё сильны. Но вот когда мы окажемся в Хаосе и ослабнем там…

— Их приборы могут достать нас даже в Хаосе?!

— Да. И оказать влияние на нашу психику. Навязать нам чувства, которые сделают нас неудачниками и заставят отказаться от борьбы за восстановление былого могущества. Например, это будет чувство вины…

— Значит, мы обречены?..