Ей захотелось хоть с кем-нибудь поговорить об этом.
С Майей, богиней иллюзий, лучшей подругой? Нет, с этой хорошо забавляться и плести интриги, но не изливать свои слабости. Богиня Земли не доверяет этой Майе, хоть и дружит с ней не одну эпоху, с самого начала. Она не раскроет свою душевную тревогу такой же интриганке, как сама.
Но кто же тогда?
Внезапно ей вспомнился один из её сыновей.
Кронос.
Какой он был хороший и послушный до поры, до времени, как жалел её, как умел утешать! Вот бы и сейчас повидаться с ним… Где он сейчас? Кажется, во дворце из голубого мрамора, с другими богами, не перешедшими на сторону Шести Богов?
Считанные секунды — и богиня Земли оказалась в покоях Кроноса, принадлежавшие ему в голубом дворце.
Кронос восседал на своём троне из золотых кирпичей, вперив взгляд небольших серо-голубых глаз в пустоту.
Он вспоминал.
К нему тоже являлись Молящиеся Сами Себе. Он не поверил ни одному их слову. Он не мог принять того, что лишится бессмертия.
Но потом, когда он не смог добыть для себя ни одной капли амброзии и у других богов была та же проблема…
Да, он потеряет этот мир.
И это тогда, когда было бы в пору завладеть им снова!
Несколько часов назад перед ним предстала голограмма фага. У Кроноса округлились глаза и он не поверил им. Существо напоминало античную статую не то Аполлона, не то Гермеса, не то Афродиты, но статуя как будто была покрашена во всевозможные живые цвета и глаза у неё также не были мёртвыми.

— Приветствую тебя, бог золотого времени! — низким мужским голосом произнесло оно.

— Ты кто? — проговорил Кронос, вперив в него изумлённый взор.

И тут фаги поведал ему о своём народе, примерно то, что услышали боги от Альби и его спутниц в маленьком раю Метиды.

— Так вот куда денутся все смертные, когда исчезнем мы, боги! — брови Кроноса удивлённо поползли вверх. — Что ж, неплохо устроятся, в отличие от нас, богов…

— А разве ты не рад этому? Разве ты не был лучшим из всех богов для рода человеческого, что существовали на этой планете?

— С чего ты решил, что я был лучшим?

— Ведь это при тебе был золотой век для людей. Ты был лучшим из богов земледелия и это именно в эпоху твоего правления вырастала пшеница, что была в два раза выше роста человеческого, а зёрна в её колосе были размером с кулак крупного мужчины и при этом зёрна росли не только на верхушке, а от корневища до самого верха! И такими были многие злаки. Людям не приходилось в поте лица распахивать огромные просторы полей, чтобы иметь хлеб. Стоило только зарыть в землю большое зерно и забыть о нём на некоторое время, а потом получалось много-много хлеба! И как легко эти зёрна перетирались в крупу, в муку! В эпоху твоего царствования в олимпийской вселенной были огромные фруктовые деревья, раз в десять больше нынешних и плоды на них были также в десять раз больше. Виноградные лозы стелились по земле, потому что не могли выдержать тяжесть гроздей, огромных ягод. Бахчёвые плоды были величиной с огромную бочку, в них можно было обустроить временное жилище! Жизнь людей была сплошным весёлым пиром. И ты сам часто являлся на эти пиры и гулял со смертными, как с равными. И души их после смерти ты поселял на островах блаженных. И никому не было страшно прощаться с жизнью, даже такой прекрасной, потому что ушедших ждал отдых перед следующим рождением! В этой вселенной не было зимы, круглый год было тёплое лето — так обустроил ты свой мир. Четыре урожая в год — изобилие без изнуряющего труда! Хищники не трогали людей, саранча не пожирала урожаи. Можем ли мы, бывшие смертные, не оценить такого добра по отношению к нашему народу? Ни один бог не относился так хорошо к людям, как ты! Я уверен, окажись сейчас власть в твоих руках, ты постарался бы вернуть золотое время!

— О какой власти может идти речь? Я просидел в Тартаре эпоху до сумерек. Я пробыл там и эпоху самих сумерек. Две эпохи в Тартаре. Под охраной сторуких великанов. Без надежды на изменения. Да, сейчас на моей стороне титаны и кое-кто из богов. Но, увы, это не самая великая сила!

— Зато мы, бывшие смертные, стали великой силой! Мы способны на многое, даже помочь тебе в благодарность за то добро, что сделал ты когда-то здесь, на Земле для нашего народа.

Между бровей Кроноса пролегла складка.

— Я не был добрым никогда, — ответил он. — Просто у меня никого не было, кроме людей. Я не доверял моим братьям титанам. И, как выяснилось, правильно делал. Они все предали меня, кто-то раньше, кто-то позже. Все эти пиры со смертными — от одиночества, не более того.

— Мы уверены, ты был человеколюбец! Ведь при тебе и человеческий род не знал, что такое грех, гордыня, зависть, что можно убить или украсть. Разве не были святы те люди, что жили в твою эпоху?

— Но потом богиня ночи, Нюкта, возненавидев меня, родила злых богов, которые пробудили зло и в людях…

— Это была не твоя вина! Ты ненавистен всем богам, потому что все они ненавидят тех, кто любит людей.

Кронос сощурил маленькие глаза и прорычал:

— А где вы были раньше, если вы так благодарны мне за моё добро к людям? Почему допустили, чтобы я протомился в Тартаре столь долгое время? Где была ваша великая сила, которой ты хвастаешь сейчас?

— У нас появился доступ к беседам с богами только сейчас. До сих пор это было невозможно.

— И как вы намерены помогать мне? Перетащите на Землю войска в летательных машинах, что изобрели вы, убьёте всех богов таким оружием, которое способно убивать богов — отомстите за меня?

— Нет. Наши космические корабли ещё не могут проникать сюда и нами ещё не изобретено такого оружия, что способно лишать богов хотя бы остатка их бессмертия. Но мы можем дать тебе нечто более мощное — знания.

— Ах, знания! — в голосе Кроноса завибрировала насмешка. — И что, знания могут убить, например, Зевса?

— Нет. Пока боги неуязвимы. Но все боятся того времени, когда сойдут в Хаос. И вот тогда они будут доступны для нашей техники, способной влиять на их здоровье — телесное и психическое, а также на их мысли, поступки, события. Знаешь, Кронос, если внушать кому-либо одни и те же мысли о самоубийстве, он самоубийство свершит. А убивший себя ослабнет даже ещё сильнее, чем если бы кто-то убил его медленно и с муками. Но это только доля того, на что мы способны. Когда боги сойдут в Хаос, мы покараем за тебя всех, на кого ты укажешь. А тебе можем помочь. Ведь если ты выйдешь из Хаоса, у тебя вновь появятся желания. И мы поможем осуществить их, влияя на мышление твоего окружения.

— Заманчиво, — усмехнулся Кронс.

А фаги продолжал:

— А от тебя требуется лишь одно, бог-человеколюбец: чтобы ты перешёл на нашу сторону и прислушивался к нашим советам и ещё напрочь отказался бы общаться с Молящимися Самим Себе и прислушиваться к их лжи, ведущей к бедам и ловушкам.

— Так-так. С Молящимися я и без того не имею дел, я не хочу их слушать, они не понятны мне. А вы, как я погляжу, намерены кормить меня завтраками: будет всё, но потом. Дожил же я! Слушаю обещания смертных, которые говорят, что осчастливят меня, бога.


— Бывших смертных.

— А хоть и так. Но я-то всё ещё бог! И я должен ждать милости от людей, хоть и бывших смертных?! — в глазах бога золотого времени сверкнули искры гнева. — Ты унижаешь меня, как там тебя… фаги!

На лице, подобном лицу статуи, фаги не отразилось никаких чувств. Он снова заговорил, но уже взял другой тон, в котором ощущались вибрации прошения:

— А что если я скажу, что люди по-прежнему нуждаются в твоей защите, бог счастья?

— По-моему они отлично обходились без меня, когда я гнил в Тартаре!

— Не обходились. Жизнь людей была сплошным мучением с этими злыми и жестокими богами, что воцарились после тебя. Ещё хуже стало, когда этих богов сбросил в Тартар особенно злой бог, самый злобный из них, ненавидевший и людей, и богов одинаково. Люди ничего не могли поделать, им не позволялось стать сильнее до тех пор, пока этот злой бог не оказался в Хаосе, сойдя туда самым первым из всех богов. И только после этого люди смогли постепенно и частично выйти из тьмы невежества и кое-чего добиться для облегчения своей участи.

— Даааа, я смотрю, мир здорово изменился! Люди даже летают по воздуху, передвигаются с невероятной скоростью в железных коробках, много, много чего изменилось. Сбылась мечта идиота-Прометея…

— Но у вас есть сходство: он тоже человеколюбец…

— Не говори мне ничего про этого негодяя! — в бешенстве проревел Кронос, подскакивая на своём троне. — Он всегда критиковал меня, твердил, что я неправильно правлю миром, что люди деградируют от того, что постоянно только жрут, пляшут и проводят время на пляже, не имея цели! Ему, видите ли, надо было, чтобы люди постоянно строили и изобретали, вот и доизобретались: во что превратился этот мир?! Эти их автомобили, как ревущие чудовища и сами они сделались алчны и ненасытны… Неееет, это не мой мир и не мои люди! Это люди Прометея, предавшего меня, перешедшего на сторону Зевса, да ещё сманившего многих других титанов! — он орал так, что, казалось, его зычный голос мог заглушить рёв самолёта.

Фаги терпеливо дослушал его и произнёс:

— А что если ты спас бы несчастных людей от той катастрофы, что им грозит теперь из-за тех перегибов, что творят они сейчас? Если бы ты снова воцарился, уже над всей землёй, вернув золотое время?

— Кто это мне позволит! — прогремел Кронос.

— А может, это ты не позволишь другим богам, врагам людей, сделать то, что они задумали!

— И что же это там они задумали?

— Нам не было доступно услышать их разговоры с Молящимися, но мы знаем их суть. Молящиеся перешёптываются с ними, а значит, будет примерно то, что было прежде на других планетах, где жили боги и люди. Молящиеся подбивают богов выпустить из Хаоса души демонов, чтобы они вселились в живые тела, лишённые душ. Они знают, что демоны и люди никогда не уживутся в одном небольшом пространстве, да ещё и в условиях перенаселённости планеты и дефиците ресурсов. А значит, будут непрекращающиеся войны, глобальные войны, веками, пока тянется конец бессмертия этих богов. И в этих войнах люди будут убиты много раз, это лишит их души сил настолько, что когда боги уйдут в Хаос, души уже не смогут даже рождаться, это будет пустынная планета, каменный шар в космосе, над которым будут летать привидения, не способные даже отправиться в Хаос, потому что будут прикованы к орбите этой Земли, но даже если они кое-как это и сделают, то из Хаоса им уже не выбраться. А значит, не жить больше никогда, не стать фагами, не увеличить собой наше число, нашу силу.

Кронос задумчиво смотрел перед собой.

— Значит, глобальная война? — промолвил он.

— Как ты относишься к этому, бог золотого времени? Ты намерен сострадать людям или считаешь, что боги правы, собираясь обречь на гибель души миллиардов людей?

— А почему Молящиеся просят об этом богов? — взгляд Кроноса сделался пристальным и впился в лицо голограммы фаги.

— Молящиеся создали свой мир, свой особенный мир, под который они намерены подмять другие миры и заставить их жить по законам, удобным только самим Молящимся. Это их цель. И им безразлично, что она ужасает других. Им ненавистно то, что кто-то может противостоять их цели. Мы, фаги, не желаем быть подчинёнными их миру. И они стремятся сделать наше число меньше, чтобы мы стали слабее. И готовы кого угодно убеждать убивать наш народ!

— И вы хотите любой ценой отвратить эту войну, — промолвил Кронос и глаза его запылали, — и, кажется, за мой счёт. Прометея вам легче удалось уломать, не так ли? Немножко нужной лести — и он уже ваш. Он всегда был дешёвым! Но меня вы не купите за гроши. Вам придётся выбирать себе покровителя между мной и Прометеем! Я не намерен воевать с ним на одной стороне ни против кого! Думаете, я вот так проглочу его предательство? Если вы хотите помощи от меня, вам придётся отказаться от услуг Прометея!

Лицо фаги по-прежнему оставалось невозмутимым, как маска.

— А кого ты больше ненавидишь: своего отца Урана, Зевса или Прометея?

— А может, я больше всех ненавижу баб, предавших меня: бывшую жену Рею и мою мать Гею! Это ж надо, подсунуть мне этот камень, замотанный в тряпки и я повёлся на это, как слабоумный…

— Тогда скажи, против кого бы ты хотел сражаться? Способен ты назвать главного из твоих врагов?

— Нет! — закричал Кронос, бешено вращая глазами. — Все, все предали меня! Тартар, ненавистный Тартар — из-за них! И сейчас, когда я вижу свет солнца, я понимаю, что у меня всё равно ничего не осталось!

— А что если мы вернём тебе власть над миром, если ты поможешь нам? Что если мы даже поспособствуем тебе в том, чтобы люди отказались от благ цивилизации ради такого времени, которое было при тебе: гармония с природой, умиротворённость, поклонение великому Кроносу, храмы, много храмов богу золотого времени? А что если я скажу тебе, что подсознательно люди этой планеты ищут именно этого? Мы знаем их души, мы ощущаем их желания, ведь они такие же, как мы. Что если я скажу тебе, что они — твои? Безраздельно и безгранично — твои? Ничьи больше? И они хотят быть только твоими?

— Мои? — замялся Кронос. — Как такое может быть?

— Прислушайся к самому себе, бог золотого времени! Ведь ты и сам знаешь это. Именно потому, что человек принадлежал тебе больше, чем какому другому божеству, ты был снисходителен к людям настолько, что пировал с ними, как с равными. Люди — твоя собственность. Другие боги не имеют права на них. Как на чужое имущество. Ни другие боги, ни титаны.

Фаги внимательно всмотрелся в лицо Кроноса: оно размягчалось, его жёсткие грубые черты расслабились. Кажется, рыбка клюнула! Фаги продолжал:

— Когда у тебя были отняты люди, ты был ограблен. Воры — эти все зевсы, посейдоны и их дети пользовались твоим добром. А теперь добро лежит без хозяина: пойди, возьми его себе обратно! Само добро жаждет этого.

— Как же я это сделаю? Просто выйду к толпе людей и скажу: я — тот самый Кронос, что может вернуть золотое время, молитесь мне и стройте мне храмы? Я знаю, что мне не поверят! Мне известно, что смертные нынче другие и не признают богов!


— Да, признаться, люди отвыкли от того, что их миром правят боги. Могут поверить не сразу. Да ещё и конкуренты… Все остальные боги тоже не собираются сидеть сложа руки, того и гляди пустят в мир своих пророков, проповедовать, чтобы поклонялись твоим врагам.

— Но ты же сказал, что люди — моя собственность! Значит, должны поверить моим пророкам и выбрать меня!

— Люди наивны, их легко обвести вокруг пальца. Да и настрадались они в другие эпохи после золотого века. Могут поверить ворам, хотя жаждут одного: возвращения эпохи Кроноса.

Округлые мясистые ноздри Кроноса раздулись ещё больше:

— Негодяи опять стоят на моём пути! Мне нужны адепты так же, как и им, я должен пополнить свои силы прежде, чем окажусь в Хаосе!

— Тогда воспрепятствуй им в их замыслах. Послушай… Воры хотят наполовину заполнить этот мир демонами. Как адепты демоны бесполезны, они не могут напитать силой божество, сколько бы ни молились. Зато миллиарды демонов будут потреблять ресурсы, положенные людям, будут убивать за них людей и не только за них, а просто так, от ненависти ко всему человеческому роду. Ты понимаешь, Кронос, насколько не нужны демоны на этой планете?

— Никак не пойму, чем ворам-то выгодно, чтобы столько демонов поселилось на этой планете? Ворам-то ведь тоже нужны люди-адепты, зачем же им допускать сюда демонов, что будут адептов убивать?

— Я уже говорил, это проделки Молящихся. Это они заморочили мозги глупцам, внушили им, что люди их враги. Молящиеся — враги всего живого и цель их — побольше смертей. Они творят зло ради зла и зло — их сущность.

— А так с виду и не скажешь, — задумчиво произнёс Кронос.

— Дааа, вид они себе подобрали располагающий!

— Я бы даже сказал, что чисто внешне больше неприятен ты, фаги, хоть и совершенен. Но это не важно. Хорошо. Ты убедил меня, что я должен защищать людей, как добрый хозяин — свою собственность. Но ты так и не ответил мне, что с негодяем Прометеем? Вы будете сговариваться и с ним тоже, чтобы он защищал людей?

— Людям нужна дополнительная защита и от Прометея. Но собственность-то они твоя! Они твои. Ты их хозяин! Более того, я даже буду просить тебя, умолять, стать единым или верховным богом — это как тебе заблагорассудится, этой Земли, выбрать себе пророков, что пойдут по улицам городов и будут собирать для тебя адептов. Мы научим тебя, а ты научишь своих пророков, где, как и кого для начала привлечь, чтобы начали строить твои храмы. Забери под своё крыло это человечество! И Прометей искупит давнюю вину перед тобой. Он предал тебя тогда, а теперь его войско поможет тебе вернуть этот мир, твою корону! Прометей слушает нас во всём. Он всё сделает для тебя теперь!

— Верится с трудом, — проворчал Кронос.

— Послушай, бог золотого времени. Ты же сам понимаешь, что для обретения власти требуется сила. Иначе другие боги просто разрушат храмы, что построят для тебя, а может даже снова упекут в Тартар. Тебя освободили из Тартара Молящиеся, не так ли? Вряд ли они снова так поступят после того, как ты не раз отказывал им в общении, когда в их намерения входило предложить тебе сотрудничать, как этих воров.

— А ты говоришь дело, фаги…

— Я ещё скажу тебе. Послушай, мы древние, очень древние. Лично я, говорящий с тобой, а моё имя — Алтей, я намного старше самой Земли. Я знаю, чем кончается промедление в действиях против Молящихся. Их девиз: кто не с нами — тот против нас. Но тебе не нужно будет их опасаться, если ты напитаешься силой молитв адептов, которых у тебя будет миллиарды. Люди сделают сильным тебя, а ты оградишь их от глобальной войны. Это справделиво, верно?

— Можешь не уговаривать и не разжёвывать мне, как маленькому ребёнку! — прорычал Кронос. — Говори мне, что делать — прямо сейчас!

— Ты способен дать клятву, что станешь защитником человеческого рода?

— Клятва? Мне не верят на слово?

— Пойми меня правильно, великий бог. Нам придётся слишком много отдать, чтобы ты стал хозяином этого мира и мы слишком многим рискуем.

— Так-так. Я могу поклясться водами Стикса!

— Ммммм… Кронос… Не все боги ещё знают, что река Стикс иссякла и вместо неё осталась лишь влажная земля.

— В таком случае, мне больше нечем клясться.