РЕКЛАМА
Майя, решив не испытывать судьбу, поспешила покинуть дворец Нараяны.

— Не понимаю, — бормотала она сквозь сцепленные зубы, — не понимаю, что ж он так взъелся на меня и где его былая справедливость по отношению к богам!

Рядом в ней шагала обливающаяся слезами Гаятри:

— Так это правда, Майя, это правда, это было на самом деле и ты всё знала, иначе не стала бы клясться молочным океаном, ведь это серьёзная клятва!

— Конечно, не стала! — фыркнула раздражённая Майя.

Гаятри ещё сильнее зарыдала и запричитала.

— Не хнычь! — богиня иллюзий хлопнула её по спине. — У нас всё получилось. Вишну ненавидит её и станет её врагом и не остановится, пока не навредит так, что она сама пожелает сойти в Хаос раньше времени, нашпигованная его проклятиями!

— А вот этого не нужно! — насторожилась богиня Земли. — Сейчас не те времена, когда проклятиями можно сыпать, как зерном для птиц. Даже в прежние времена мы, посылая проклятия, становились слабее, а сейчас, прокляв кого-то всерьёз, можно и в Хаос уйти. Я сама была свидетельницей такого ухода: проклявший просто превращается в туман и вот, его уже нет на Земле! Я не допущу, чтобы такое произошло с Вишну!

— Ого! — Майя резко остановилась, развернулась лицом к подруге и пристально посмотрела ей в глаза. — Это где же ты такое видела? Надеюсь, ты ничего не скроешь от нас, своих друзей, ведь и мы не скрыли от тебя свои замыслы? Кто кого проклял и из-за этого оказался в Хаосе?

— Позже скажу, Майя. Тебе одной. И то, если ты дашь клятву держать это в секрете! Сможешь ещё раз поклясться молочным океаном? Дело весьма серьёзное.

Между тем, Нана вернулась в свой шатёр и металась по нему, как тигрица в клетке. Она не могла поверить в происходящее.
Затем, чтобы как-то прийти в себя, она переместилась к жилищу Гекаты, попросила у той успокаивающего отвара. Богиня колдовства выполнила просьбу, но, подавая Нане пиалу с отваром, не смотрела на неё.
Нана всё поняла. Её осуждают. Даже свои, олимпийцы.
Нет, она не обретёт спокойствия в такой обстановке, даже благодаря зелью Гекаты. Она не выдержит того, что думают о ней.
А ей просто необходимо душевное равновесие, чтобы привести свои мысли в порядок. Чтобы разобраться во всём и вывести Майю на чистую воду.
Она не могла понять, как это Майя решилась оклеветать её и поклясться страшной клятвой. На миг Нана усомнилась сама в себе. А вдруг неведомые враги сыграли над ней злую шутку? Вдруг повторилась та история, как с садовником, что изнасиловал её? Может, её лишили сознания, вытащили в дубовую рощу и Зевс овладел ею? И Майя увидела всё это и решилась поклясться молочным океаном?
На сердце у Наны похолодело.
Ей хотелось куда-то убежать. Но, конечно, не потому, что она боялась гнева мужа. Просто она ощущала порами своей божественной кожи, как раскалилась обстановка под невидимым куполом крепости Шести.
И она поняла, где ей следует побывать.
В мгновение ока она переместилась на крыльцо дворца своего мужа и приоткрыла дверь. Мохан всё ещё сидел на ковре, повесив голову.

— Вишну! — крикнула она. — Я больше не могу переносить этот бред. Мне необходимо прийти в себя! Но если ты, восстановив свои силы, пожелаешь разорвать меня на части, ты можешь отыскать меня в голубом дворце!

Она не воспользовалась колесницей, запряжённой лебедями — просто переместилась в голубой дворец, в котором царило затишье.
Шагнув в портик, она прокричала:

— Кто-нибудь! Здесь есть пустующие покои? Они мне нужны, потому что мне плохо, как никогда!

Перед ней как из-под земли выросла фигура Геры.

— Афродита? Я не ожидала увидеть тебя сегодня здесь!

— Я сама этого не ожидала.

— На тебе лица нет! Ты поссорилась с богами из пантеона твоего нынешнего мужа?

— Это мягко сказано…

— Я так и знала, что этим странным богам Тримурти нельзя доверять! — фыркнула Гера. — Весь этот пантеон как будто окутан каким-то розовым туманом, каким-то призрачным дымком…

— Ещё бы! Ведь глава их пантеона — Майя, богиня обмана!

— Никогда не слышала про такую богиню! Но как могли боги поставить над собой богиню лжи? В нашем пантеоне всё было всегда чётко и ясно, что бы ни происходило! Всяко бывало, но никогда не случалось такого, чтобы кто-то казался не тем, кем являлся на самом деле!

— Угу… Так найдутся свободные покои? Знаешь, мне начинает казаться, что боги тоже способны сойти с ума!

— Конечно, у нас есть немало свободных покоев. Ведь столько богов покинуло нас, многие перешли к вам!

Через несколько минут Гера уже показывала Нане покои и интересовалась, подойдут ли они ей.

— Мне всё равно, — махнула рукой Нана, — безразлично, где сойти с ума!

— Ты расскажешь мне, что произошло?

Нана опустилась на золотую скамейку:

— А почему бы мне и не рассказать всё… Если я дожилась, наконец, что меня подложили под самого Зевса! — она нервно рассмеялась.

Глаза Геры округлились и она присела рядом на скамейку.
Нана, ощущая потребность выговориться, поняла, что Гера готова её внимательно слушать, рассказала обо всём происшедшем, начиная с того момента, как она вошла во дворец мужа и он обвинил её в супружеской измене и кончая настоящим моментом.

— Да, если бы ты и сейчас была женой Зевса, а не Гаятри, ты, пожалуй, стала бы моим злейшим врагом из-за ревности, — заключила свой рассказ Нана, горько усмехаясь.

— О, я теперь не обязана страдать от этого чувства, пусть теперь оно терзает, кого угодно! — махнула рукой Гера. — Но, подумать только, какая туманная история! Это заставило тебя покинуть крепость Шести и перейти на нашу сторону?

— Нет, я просто решила погостить у старых друзей. Так просто я это оставить не могу. Мне необходимо побывать среди своих. Всяко было между нами в прошлом, но как бы то ни было, вы — моя семья.

— Тоже верно, Афродита. Семью нельзя забывать. Особенно её глав. Ведь ты понимаешь, что глава этой семьи, как и прежде — я, а не Посейдон или Кронос?

— Пусть и ты. Во всяком случае, я благодарна тебе за твоё умение слушать.

— Да, слушать я умею. Женщине, держащей власть в руках, необходимо обладать этим качеством — всегда можно узнать что-то полезное.

Они побеседовали ещё немного с Герой, а после Нану начало клонить в сон — нервное напряжение вызвало сильнейшую усталость.
Гера, наконец, оставила её в покое и она улеглась на ложе и забылась крепким сном, проспав почти сутки.