Глава 15
Что можно сказать? Чукчи - они вежливые. А шаман, наверное, самый терпеливый человек на земле. Мне обрадовались. Хотя, было видно, что праздновать, какой день подряд непонятно какой праздник, всем уже надоело. Но тут уж, ничего не поделаешь. Я же, в конце концов, национальный герой - сами, между прочим, виноваты. Я им, себя не назначал и сказки всякие-разные не придумывал. А то, что так получилось, то моей вины нет - совпало.
Шаман сразу понял, что я появился не просто так. Достал трубку. Раскурил её и, глядя в костёр, спросил:
— Вижу, что тебя ждёт большая охота! Но ты не хочешь её. Духи говорят, что это тебе не нужно.
— Я верю тебе, мой друг. Но обещания надо выполнять, - сказал я, залезая на печку. - даже, если они тебе не нужны. Сталин попросил. Как я мог отказать?
— Тогда да! - шаман согласно покачал головой и добавил, - Его просьбы надо уважать. Великий воин и сильный человек.
— А я что? - почти засыпая, спросил я.
Шаман начал, что-то там вещать про посланцев богов, великих духов и генеральных секретарей, но я, это, почти не воспринимал. Согревшись и улёгшись поудобнее, я просто заснул.
В первый раз после перемещения, как мне кажется, я видел сон о игре. Этот эпизод произошёл, после получения мной сотого уровня. Джони, тогда, в срочном порядке, отправился на разведку. А я остался: во-первых, чтобы приготовить ужин и во-вторых, потому что начальник.
Прекрасный вечер, костёр и котёл с булькающим ужином - что ещё надо, после напряжённого боя? Вот я и расслабился. А что? Местбосс убит и респавнится не скоро. Лока, конечно, проблемная, но я не тот перс, из-за кого можно начинать боевые действия. Агры, если и захотят, нас с джином, получить в качестве добычи, то, скорее всего, выберут вариант с засадой, а не прямое нападение. Вот и лежу я, как счастливый турист. Рюкзак под головой и книга в руках. Читаю пятый том боевой магии. Это, во-первых, для интеллекта полезно, а во-вторых, в памяти сохраняются заклинания высшего круга. Мне они особо не нужны, я воин, а не маг, но пусть будет. Единичка к интеллекту, на халяву, это всегда хорошо. Короче, лежу и никого не трогаю. И тут...
— Хозяииин! Спасай!
К нашему лагерю, сквозь густые кусты, вывалился джин с совершенно безумными глазами. Вереща как заяц и изображая, всеми конечностями, вертолёт этот крендель врезался в охранный круг. Если он не смог пройти, то значит находится в режиме боя. Блин!
Делать нечего, придётся сворачивать походный лагерь. На данный момент, копаться в настройках этого девайса, мне не с руки. Надо брата-балбеса вручать. Хотя, я пока не вижу от чего или от кого.
Стоило мне убрать лагерь, как этот, недоделанный мастер кунг-фу, пролетел мимо меня, даже не думая останавливаться и как-то защищаться. Просто проскочил мимо. Гад! А я значит, должен сам тут разбираться с неведомой зверушкой, или что там его напугало? Нормально, да?
— Эй! Помощничек фигов! Ты хоть, скажи, кто там такой страшный идёт? - в полный голос крикнул я, не обращая внимание, на то, что джин давно скрылся в зарослях.
— Там муравьи, хозяин. - на грани слышимости, раздалось из кустов.
— Ты, офигел, что ли? - возмутился я, - Каких-то насекомых испугался?
— Там их много! - пискнул голос из зарослей. - Они плюются ядом.
Именно в этот момент, из тех же кустов, откуда выпрыгнул Джони, полезли Муравьи. Да-да! Я не ошибся. Это были Муравьи и именно с большой буквы. Блин! Да они, были размером с хорошую овчарку, не меньше. Да епть! У них челюсти, или что там у них - жвалы - вот! Они были мне, на уровне бедра. Охрефонареть не встать!
Из оружия у меня, сейчас, только копис и аспис. На автомате успел выхватить. По идее нормально. Но, фиг его знает, сколько этих переростков-мутантов, а не нормальных муравьёв, появится на поляне. Хорошо бы, нормальный доспех достать, но времени нету. Первые "Гигантские муравьи 70ур." - как их определил искин, уже агрились на меня. Делали они это необычно. Подбегали ко мне и поворачивались задницами. Мечом я их достать не мог. Три метра всё-таки! У меня таких рук нету. А, когда, их собралось штук десять - двенадцать - пятнадцать эти суки воспользовались кислотой. Жёлто-зелёное, ядовитое облако, поплыло по воздуху ко мне. Я немного отступил. А что ещё делать? Тактики, для таких случаев, у меня не было.
К моим противникам подвалило ещё, штук двадцать сородичей. Яд опустился вниз, выжигая всю растительность. Даже, по моему, земля немного начала плавиться. Но, активных действий, от этих насекомых(язык не поворачивается их так называть), я пока не дождался. Муравьи продолжали накапливаться. Периодически штук двадцать подбегали, на безопасное расстояние и повторяли ядовитую атаку. Я делал несколько шагов назад. Но, скоро мне отступать будет некуда. Мой прыжок вперёд, в попытке атаковать, провалился. Эти мутанты, просто отступили немного. Зато я, чуть не попал в окружение. Суки умные. Фланги остались на местах, а центр отступил. Сделай они рывок и я оказался бы окружён. По крайней мере, с трёх сторон. А там и до полного окружения недалеко. А, знаете, что самое обидное? За этот бой, я ничего не получу. Мой уровень сотый, а моих противников семидесятый. Тридцать шагов разница. Опыт перестаёт начисляться, при разнице в десять уровней. Останется, только лут собрать - и всё. Хотя, какой нафиг лут, с этих насекомых? Тьфу, а не лут! Ножки, лапки, усики и челюсти, то есть жвалы. Бр-р-р!
— Джин, гад! Выходи! - тихонько ,сквозь зубы, позвал своего питомца. - Ты же сволочь, можешь их отвлечь, хоть немного! Давай помогай!
— Не могу, хозяин, - раздался голос джина, - на мне дебафы, от яда и укусов этих уродов. Успели укусить пару раз, пока, я не убежал.
— Вот, ты тормоз Джони, - ругнулся я, внимательно отслеживая движения моих противников, - у тебя целая сумка всяческих снадобий. Применяй, блят! Фигли ждёшь?
— Хозяин, ты не поверишь! - каким-то, сдавленым голосом ответил джин. - Меня обездвижили. До окончания действия яда, ещё пятнадцать минут.
Блин! Я, конечно, могу его отозвать, тогда все отрицательные эффекты, автоматически снимутся. Но, я давал обещание джину, что не буду этого делать, пока, не будет конкретная угроза, моей или его жизни. Джон очень боялся, что он не сможет вернуться ко мне, после отзыва. Ведь его лампу, я, лично расплавил в костре, а кусок непонятно чего, то есть всё, что от неё осталось, выкинул в море. Неизвестно, где окажется джин, после того, как я его отзову. Вдруг это будет море? Мы в игре, а здесь к клятвам совсем, другое отношение. Но, нет худа без добра, зато Джони дрался как лев, хотя и старался не подставляться, лишний раз. Да и я, если честно, пытался сделать всё, чтобы джин не погиб. Вот и сейчас, я не собираюсь этого допустить.
Муравьёв становилось всё больше и больше, а что делать я пока не придумал. Наконец, мне стало понятно, почему они себя так ведут. Из леса показался здоровенный муравей. Само тельце, у него, было ярко-красного цвета, а ножки, усы, глаза и самое главное жвалы были антрацитово-чёрные. Система выдала, что это "Адский муравей 72 ур." и надпись, между прочим, сияла ярко-алым светом. Что говорило, о опасности этого монстра.
РЕКЛАМА

— Хозяин беги! - по мыслеречи заорал джин. - Это "атцкий муравей". Он обладает ментальной магией.
— Поучи русалку, триппер, на хвост наматывать, - ответил я своему напарнику, - мне эта магия не страшна. У него, всяко интеллект меньше, чем у меня.
— Хозяин! На тебя, он не будет силы тратить, - в полный голос, по мыслеречи, орал Джони, - он командует этой толпой!
Теперь, хотя бы, всё стало понятно. Народ ждал своего любимого вожака. Поэтому они и не нападали. Ну, что ж, не самый плохой расклад. Это вам не просто толпа насекомых, а нормальное боевое соединение. Против таких, существует целая куча различных тактик и стратегий. Мне, например, благодаря более высокому уровню, физатаки этих насекомых, почти, не принесут вреда. Самое страшное это яд, но и с этим, попробую побороться.
Когда я понял, с чем, мне, пришлось столкнуться, то сразу стало "легче на душе". Уже на автомате, я навесил на себя кучу бафов, а на противника, соответственно, дебафов. Выпил несколько эликсиров. Когда был, почти, готов начать атаку, решил попробовать применить магию. А что? Зачем-то, я её учу? Вот и проверю, на практике, как оно, магом быть.
Джони балбес, да и я, такой же олух. Магия рулит! А боевая магия пятого уровня - это имба! Но, только, в моём исполнении. Благодаря моему интеллекту и превосходству в уровнях, первое же заклинание "Стена огня" просто испепелило всех муравьёв, находящихся передо мной. В живых остались, только, самый жирный перс, тот самый "Адский муравей 72ур" и непонятная субстанция под названием "Призрачный муравей 36ур". Сам не ожидал, такого эффекта.
Дальше проще. Так как, центр я почти уничтожил, то фланги сгорели, от массового заклинания, едва ли не одномоментно. Очень уж мне понравилось кастовать, такую убойную имбу. Жаль, что я всё-таки воин, а не маг. Но, как оказалось и эта ветка развития, на что-то годится. Хотя бы, против большого количества низкоуровневых мобов.
С командирами муравьёв, я всё-таки решил подраться. А что? Кто-то должен ответить за испорченный ужин? При этом принести хоть какую-то пользу.
Призрак, для меня, не представлял опасности. Поэтому я занялся адским муравьём. Скорее всего этот красный муравей, был действительно магом. Потому что, хоть, какого-то урона, от его физических атак, я не почувствовал, а все ментальные прекрасно отражались моей магической защитой. Он, даже, ядовитое облако не использовал. Не умел наверное. А, когда голова "Адского муравья 72 ур." покатилась по земле, отрубленная кописом, то пал и призрак.
Сразу же, после окончания боя, из зарослей вылетел джин. Который налетел на меня, радостно крича, в полный голос:
— Я знал, что ты крут хозяин! Как ты их всех! Раз-раз и всё! Быстренько и мощно!
— Да, знаю я всё, - я прервал торжественную речь джина, а заодно поинтересовался, - поясни-ка, как ты умудрился сагрить этих муравьишек?
— Дерево сухое хотел на дрова забрать, - джин жестами показал, как он что-то выдёргивет из земли, - а там дыра оказалась. Вот оттуда и вылезли эти гады. Я же без защиты был, а они сразу ядом меня травить стали. Несколько штук я убил, а они не кончаются. Лезут и лезут без конца. А когда я разозлился и начал себя лечить, вылез этот "атцкий козёл". На меня "Отравление" кастанул, "Бессилие" и ещё что-то. Жизнь сразу же, почти наполовину уменьшилась. - джин, виновато опустил глаза, - я и побежал. Хотел переждать и восстановить силы.
— А ко мне, зачем побежал? - поинтересовался я, - Взял бы и улетел, на фиг. Мне в лагере, ничего не угрожало. Вот потом, после того как ты восстановился, вдвоём им звиздюлей и навешали.
— Не догадался. - тихо ответил Джони. - я за тебя, хозяин, испугался. Ты ужин готовишь, а тут муравьи лезут. Предупредить хотел. Вот.
— Ну и хрям с ними! Молодец! - я хлопнул по плечу джина и добавил, - Зато я магию пятого уровня выучил. И испытал!
У Джона радостно сверкнули глаза.
Проснулся. Осмотрелся. Никого. Не, я так не согласен. Великое дело, надо начинать с хорошего завтрака. Иначе, всё мысли будут о еде. Мне это не нужно, а товарищу Сталину тем более. Поэтому начинаем театр одного актёра.
— Аа-а-о-уу! - в полный голос, завыл я по волчьему. - Аууу-ур!
И так продолжал, до тех пор, пока к печке не подошёл шаман.
— Чего непогоду кличешь? - спросил он.
— Жрать хочу, аж вою! - улыбаясь, ответил я. Потом слез с печки и начал разминаться. А что? Утреннюю гимнастику никто не отменял. А тут, за полярным кругом, это ещё и хороший способ, чтобы согреться. Так что - нефиг традиции нарушать!
Завтрак меня порадовал. Пузо набил плотно и даже, я бы сказал, слишком хорошо. Вот как мне теперь лететь и с пиндосами разбираться? Да-с, что-то я не рассчитал, в этот раз. Но, ничего, пока, на моей печке, доберусь до Кореи, всё уже утрясётся и даже переварится. А там посмотрим, что можно хорошего с пиндосами сделать. Был бы мой джин здесь, я даже не стал бы заморачиваться. Просто утопил бы все корабли, тем более, дело знакомое и неоднократно испытанное. А тут, надо подумать и предварительно посмотреть. Может мне, не так просто, такой сон приснился. Вдруг это подсказка? А что? Как дать, массовым заклом по неожидающему противнику. И всё! Конец войне. Ладно, посмотрим.
Корейскую войну помню плохо. Чего-то там в школе учили, конечно. Но, не подробно и безо всяких выводов. Знаю, что пиндосов и их прихлебателей, нормально так потрепали. Если бы не смерть Сталина, то неизвестно, чем бы всё закончилось. В этот раз, посмотрим, что получится.
Когда-то, я увлекался склеиванием различных моделей авианосцев и не только. Так вот, там на каждой модели, была коротенькая справочка, о боевом пути данного корабля. Так я и учил историю. Вкратце, конечно, но хоть что-то. Оттуда и знания о Корейской войне - минимальные и неполные.
Сейчас, лечу в южном направлении и пытаюсь вспомнить, кто там был из авианосцев? Только пиндосские или ещё какие? Почему-то вспомнилось название "77 соединение", к чему бы это? Хрям его знает.
Точно помню, что был один звёздно-полосатый авианосец. Его, ещё, несколько раз модернизировали. Был ударными авианосцем, а стал противолодочным, а закончил вообще десантным вертолётоносцем. Вот так! Нифига, моя память чего запомнила? Сам в шоке! Главное, теперь, найти этого трансформера и потопить его нафик! Потому что! Не надо эдак, над кораблями издеваться, а над авианосцами особенно!
Как не странно, но моя улучшенная защита на печке, позволила легко пересечь китайскую границу. Не привлекая к себе, ничьего внимания. К моему офигению, никто меня не обнаружил. Обидно, да? В той реальности, пиндосы, меня заметили, когда я над Перл-Харбором пролетал. А наши, по ходу, пока ничего не изобрели, чтобы меня засечь. Надо будет Сталину рассказать. Пусть волшебный пендель выпишет своим учёным и изобретателям. Обленились, там все, на казённых харчах. Непорядок. Ладно, это дело третье, а пока надо найти главгада.
Как я понимаю, командующий будет находиться на авианосце. Значит мне туда. Осталось самая малость - найти этот кораблик. Не думаю, что он будет стоять в какой-нибудь бухте. Скорее всего, его местонахождение, будет в пределах дальнобойности его артиллерии. Поэтому, нефиг изобретать всякую фигню. Летим вдоль побережья Кореи и внимательно смотрим по сторонам. Прямо от Владивостока и начну смотреть. Главное со своими не перепутать. Хотя, насколько я помню, у нас авианосцев, в это время, не было. Да и флаги, ещё никто не отменял.

Опять пересёк границу. Никто не пошевелился. Попозже разберусь с этим, мало никому не покажется. А пока, в пределах видимости, город-порт Владивосток. Вот отсюда и начну свой квест.
Море немного штормило и низкие тучи сыпали, какую-то мерзость, ни грамма не похожую на дождь. А что ещё ждать от марта месяца. С одной стороны, для меня это хорошо. Самолёты в такую погоду не летают. Но с другой, я не смогу подняться высоко, чтобы посмотреть вокруг. Да и ладно, так найду. Жаль, что Ками нельзя вызвать. Она бы быстро нашла, то что нужно. Но, не будем о грустном. Рано мне ещё команду восстанавливать. Это запасной вариант - "план Б", так сказать. А пока, я и сам справлюсь - Император всё-таки или где?
Нашлась пропажа, через пару часов. Честное слово, сначала принял эту громадину, за скалистый остров. Если бы рядом, не болтались пара, каких-то больших кораблей и несколько поменьше, то точно бы спутал, а так обратил внимание и опознал. Даже название прочитал, для истории пригодится - "Princeton". Хоть и ненавижу пиндосов, но название, блин, на ихнем языке пришлось читать. На русском, такое точно не выговоришь. Ещё бы знать, как это слово переводится, тогда может и не буду его топить. На ацетон, чем-то похоже. Вдруг Солёный обидится, что я к нему, на дно, корабли с таким названием опускаю. Возьмёт и цунами устроит. А оно мне надо?
Полетал я немного вокруг. Посмотрел, с кем дело придётся вести. Нормальненько. Можно куролесить!
Для начала выбрал авианосец. Очень уж мне хотелось всё красиво сделать, для этого, даже, сделал себе облик пиндосского полицейского. А что? Мало ли что полиции надо, вот и хожу тут, спрашиваю. Прямо на печке, опустился в районе командирской башни или как там её называют. Под "Скрытом", мне нечего бояться. Поэтому проник, внутрь этого сооружения и никто, даже, не почесался. Я же говорю, что магия рулит. Дальше, прямо у первого встречного, узнал кто тут вообще командует. Благодаря браслету Яги и личине полисмена, язык у встречного развязался без проблем. Когда основные вопросы я задал и получил исчерпывающие ответы, то отпустил этого бедолагу. Предварительно, конечно, обработал "Тупичком", ну это так, на всякий случай.
Контр-адмирал Хендерсон находился в своей каюте. То ли не знал, чем ему заняться, то ли просто отдыхал. Короче, он был один, если не считать бутылку и стакан, что стояли на столе. Он, конечно, офигел, когда увидел полицейского, но под дебафом "Слабость" и "Потеря концентрации" не смог ничего сделать. А вот дальше, я склонил его к полному сотрудничеству.
Рассказал Хендерсон всё что знал и о чем только догадывался. Большой карты у него в каюте не было, но как и где искать я понял, по небольшим листкам оперативных заданий. Нашлись такие у этого пиндоса. Все базы, аэродромы, склады и другие объекты военной структуры мне теперь известны. А карта, которая находится в кают-компании, может и подождать. Мне, сначала, надо авианосец подготовить к утоплению. Потом возьму или запомню, на крайний случай, что у меня память плохая, что ли.
В общем, театр военных действий, я теперь представлял. А контр-адмирал мне стал не нужен, но и просто так его убивать неохота. Но, он сам всё за меня решил. Застрелился, блин. Не успел я, его "Тупичком" обработать. Вот он и расстроился, что секретные сведения выдал незнакомому человеку. К тому же дебафы свою роль сыграли. Да и хрям с ним. Одним пиндосом меньше. Тем более, в таком звании.
Я не Джони и так быстро двигаться не умею. Зато, педантичный и дотошный. Авианосец заминировал в лучшем виде. Через два часа пойдёт на дно. Шестнадцать отверстий по всему корпусу, не сможет заделать, ни одна команда в мире. Тем более, что каждая дыра, будет метра три в диаметре, не меньше. Уж тут-то я постарался. Мои учителя могут быть мной довольны. Особая благодарность Евразу, ведь это он, меня, учил делать дырки в горах и скалах. А что? Чем базальт отличается от стали? Если против него выступает магия. Ничем. А я пещеры делал, на раз-два. Вот теперь и пользуюсь.
Дальше, я отправился на корабли поменьше. Их тут было до фига и это, если не считать подводные лодки. Крейсера я решил просто взорвать. А что? Пускай сами тонут. На две крюйт-камеры, на каждом крейсере, я потратил всего десять минут. Заходил, как к себе домой. "Игла праха" легко разрушала замки, которыми были закрыты двери в крюйт-камеры. Наружной охраны, у таких важных объектов, не было. Почему - не знаю. Скорее всего, пиндосы, просто, не могли представить, что кто-то может сюда добраться. Сделал всё, как когда-то сам учил джина, с подстраховкой. Звизданёт красиво, я так думаю. Дальше эсминцы. По крайней мере, матросы так их называли, пока я их "Тупичком" не обработал. А вот нечего на меня такими глазами смотреть. Не люблю.
Эсминцы дались сложнее. Во-первых, сам корабль меньше, а во-вторых, команда более ответственная. Но, ничего, справился. Как всегда - магия рулит! А "Тупичок" - вершина магической мысли, в деле диверсионных операций.
Самоё сложное это подводные лодки. Вот с ними пришлось поизвращаться. Но, как сказал Архимед: "Нет тех крепостей, которые нельзя разрушить, с помощью физики". Или это не он сказал? Пофиг. Главное, что правильно. Внутрь попасть невозможно! Прямо, не корабль, а убежище параноиков. Все двери открываются и закрываются изнутри. Честному диверсанту пройти невозможно. А самое главное - они под водой. Представляете? Но, я нашёл, что это мне даже на руку. Правда, перед этим, долго ругался. Буквально через несколько минут, я нашёл положительные стороны в этом. По крайней мере, на палубе никого и никто под ногами не мешается. Хотя, могли бы и аквалангистов каких поставить охранять. Но, не догадались и это, была их самая большая ошибка. Я же, мог передвигаться свободно. А для мага это самое главное! Никто не мешает рисовать руны заклинаний. Хотя, я их не рисовал. Я их царапал. Алмазом. Повторюсь - мне никто не мешал! Пиндосы, что с них взять.
Когда закончил, то решил задействовать, всё мои заклинания, разом. А что? Никто ничего не поймёт. Ведь адмирала у них уже нету. Бардак и неразбериха - обеспечены. Пока здесь будут, что-то пытаться сделать. Я смогу спокойно заняться аэродромами и складами на суше. Потом и до ядерных бомб доберусь.
Взлетел на печке повыше. Почти под самую границу облаков. Немного подождал. Надо было, настроиться на всё руны активации. Молиться не стал. Не верю я в бога. А вот учителей своих поблагодарил. Мысленно. Ещё чуть-чуть подождал. А потом, взял, и активировал все заклинания.
Темнота.