Коротенькая 28 глава (заключительная)
Я сидел на троне. Справа от меня гордо восседала, при этом не забывая внимательно осматривать зал приёмов, Софи. Столов и стульев, в этот раз, не было совсем. Все присутствующие стояли и ждали. Слева, из-за спинки трона, было слышно шуршание бумаг, покашливание, невнятное бормотание и аккуратное шмыганье носом. Не надо быть Нострадамусом, чтобы понять кто там. Это Нафаня, за каким-то фигом, появился, когда я уже уселся и решил выступить передо мной с докладом. Мысленно, не выходя из-за трона, он спросил разрешения, но я ему отказал, перенеся эту его обязанность на потом. Вот и шуршит там бумажками, переживает и ждёт. Ничего, подождёт. А вот нефиг опаздывать. Я ему вчера, конкретно сказал, чтобы подошёл с утра. Вот и нечего. Ладно.
— Дорогая! Ты ничего не хочешь сказать гостям? - тихо спросил я у своей жены. - А то как-то не хорошо получается. Скорее всего, после моего выступления, здесь никого не останется.
— Не беспокойся, - не поворачивая головы и лишь слегка шевеля губами, также тихо, ответила Софи, - всё что нужно я скажу по радио. Мне Евраз и Камри хорошую речь написали.
— Ну если Камри написала, - произнёс я и, с небольшим ехидством в голосе, добавил, - то, тогда конечно. Хочу сразу предупредить, что сейчас я буду ругаться. Возможно, даже, матом. Поэтому прикрой свои ушки. Незачем тебе это слышать.
— Это ничего, - с лёгкой улыбкой ответила Софи, умудряясь сохранять прямую осанку и гордый вид, - мне не привыкать.
Ладно. Пора начинать. Не вставая я громко произнёс:
— Товарищи! Праздники закончились. Наша делегация вернулась. Начинаются суровые трудовые будни.
Народ в зале подобрался, лица у всех стали напряжёнными. Все внимательно смотрели на меня. Тишина. Даже дыхания не слышно. Хотя, при таком количестве народа это кажется просто невозможным. Но всё же.
Пора начинать обещанную взбучку:
— А теперь, бл... работники ху... еб... и еб... тот пороховой склад! Прости Софи, накипело. Я вас спрашиваю! Почему никто не работал в течении месяца? За каким хрямом выбирали делегатов в вояж? Делегация уехала, а остальные что делали?! Вам что - три дня праздников мало?! Почему все работы остановили, без моего разрешения. Что это за самовольство?
Народ резко припух. Все опустили головы и стали рассматривать свои ноги. Кто-то, из особенно впечатлительных, начал хлюпать носом в преддверии плача. Некоторые, чуя за собой вину, начали становиться на колени. Атмосфера общей вины начала переполнять зал. Пора обратить внимание на отдельные личности.
— Ками, Джони! Вы, блин, какого хряма мне не докладываете, что там, блин, на маяке происходит? Мне запретили там появляться, а сами ни ухом ни рылом и не в одном глазу. Где, блюдце вдребезги, доклад, на хрям?! Почему я должен напоминать?!
Ками и джин начали менять свою расцветку, с светло синей на пурпурно-фиолетовую. Что выдавало признание и осознание вины, но не снимало ответственности. Добивать сразу не буду, но ответ пора бы получить:
— Что молчим? Кого ждём?
— Хозяин! - начал оправдываться Джони, как всегда делая это очень эмоционально, то есть начал размахивать руками, - нету там ничего интересного. Век воли не видать! Камни одни кругом. И те пролетают быстро. Глазом невозможно зацепиться, чтобы разглядеть.
— Что, прямо так одни камни? - уточнил я, - Ками! Твоё мнение?
— А я что? - глядя мне прямо в глаза начала говорить Ками, - Джони прав. Я у профессора московского спросила. Это пока Пoяc Koйпepa идёт, а дальше облако Оорта будет. А там ничего другого нет, кроме больших камней.
— Ага, блин! - чуть ли не закричал я, но сдержался и просто громко спросил, - значит работа, всё-таки идёт?! А фигли тогда молчим?! И по хряму, что там камни! Я ведь, даже этого не знаю!
Конечно же, я знаю, что такое пояс Койпера и облако Оорта. Но потроллить будущих мужа и жену, мне никто не запрещал. И вообще - я Император или где? Так что продолжим нагоняй:
— Ками! Потрудись мне ответить, что это за мужики такие, что владеют какими-то камнями, которые болтаются в космосе без дела? И почему это их камни? Где на них это написано?
— Император! - Ками встала на одно колено (джин, кстати, тоже), - нету на них никаких печатей и знаков. Ничейные эти камни. Просто эти учёные в телескоп их первые увидели, когда-то. Теперь, все на Земле, называют эти каменюки их именами.
— Всё равно, ничего не понял, - продолжил издеваться я, - но надо, хотя бы, на парочке самых крупных, поставить стационарные маяки. Любой поймёт, что это наш камень!
— Хозяин! - влез джин, в нашу научную беседу, - а как это сделать? С нашего маяка, на большой камень, прыгнуть не получится. Скорость слишком большая.
— Пробуйте разные варианты, что-то да и получится, - я начал размышлять и выдавать результаты того, что придумал, - в конце концов, кто хотел приключений? У Яги спросите, если сами ничего не можете придумать. Встали и погнали работать! Нечего тут мне мозг выносить.
Ками и Джони, посмотрев друг на друга, растворились в пространстве.
Так! Теперь остальные.
— Южный, бл...! Как себя чувствуешь? - очень спокойным голосом поинтересовался я, - Подзарядка больше не требуется?
— Нет, Император! - с интересом глядя на меня, отвечал Южный, - всё в порядке.
— Так какого хряма, ты нифуя не делаешь?! - переходя на общий русский спросил я, - Астероидный пояс закончился? Или Марс сам стал тяжелее? Почему остановили работы? Все Земляные мне обещали помощь, где результаты?
— Дык, некому работать... Я готов, а камни не везут.
— Блястять, на... - Софи положила руку мне на плечо и я не стал продолжать, - кхм, да. Джони и Ками будут появляться на Земле, не всё же время сидеть на маяке. Сделаете с ними ещё штук сто маяков. А ты их запустишь в сторону самых ярких звёзд. Похряму что получится, но нам нужно исследование по различным направлениям. А астероиды, в качестве нагрузки и наказания, вместо свадебного путешествия, тебе эти молодожёны таскать будут. Придётся совмещать - Марс и маяки. Сможешь?
— Если Вы поможете энергией, то не вижу причин для отказа, - с превосходством смотря, на всех в зале одновременно, ответил Южный. - да и Евраз с Амером подключатся.
— Вот и займись, пока, этим, - снизил я градус наезда, - запускай маяки и не забудь пригласить Камри, чтобы вести учёт. А с Марсом, в свободное от работы время, работайте. Не так уж много, у нас времени.
Я оглядел зал и, увидев Камри, сказал:
— Надеюсь, что тебя не надо учить, как вести журнал работ?
— Что Вы Император, можете положиться на меня! - сияя как олимпийский рубль, ответила Камри.
— Это она о чём? - тихо спросила Софи.
— Не обращай внимание, - отмахнулся я, избегая рассказывать, нашу историю с Камри, с самого начала, - у неё, вечно всё не так как у людей. Летает, где-то там, в своих мыслях, но при этом работать умеет.
Дальше, всё пошло как по накатанному. Я сначала наезжал, затем соглашался с приведёнными доводами и, благодаря волшебному пенделю, отправлял на работу по соответствующему профилю. Прошёлся по всем, даже синие и зелёные девушки не избежали словесной порки. Не говоря уже о многочисленных родственниках Нафани. Народ проникся и слушал с большим вниманием. Полтора часа и в зале остались только мы с Софи. Не считая, конечно, Нафани, который ждал личной аудиенции.
ADRIVER

Софи, не стала строить из себя императрицу, которая ничего не умеет кроме, как командовать и отдавать распоряжения. Быстренько сообразила небольшой столик с закусками и чаем. Вот так, втроём, мы и сидели, пили чай и разговаривали.
Нафаня доложил, что по его каналам поступает всё больше сообщений, о снижении напряжённости в Мире. Император, в моём лице, смог повернуть сознание людей на путь созидания, а не разрушения. То есть, по факту, мы добились того что хотели. Даже Африка стала пользоваться услугами нашей выездной комиссии, для подтверждения вины преступников. Кто бы мог в это поверить, буквально два года назад? Но должно пройти ещё, как минимум, пару десятилетий, чтобы из сознания людей убрать такой способ решения проблем, как война. Этот доклад меня с Софи очень порадовал. Императрица, вообще, не признавала насилие ни в какой форме. Так уж её воспитала Яга. Поэтому, она откровенно радовалась такой новости и всячески нахваливала нашего начальника разведки. Нафаня сидел смущённый до невозможности и одновременно довольный.
А дальше... Дальше, я немного приоткрыл свои планы на ближайшие, несколько лет. Жене и Нафане можно всё рассказывать. Секрет не уйдёт дальше их ушей. Так вот - пока маяк не достигнет созвездия Центавра, у нас есть время для освоения Марса и других планет. В конце концов, Земели смогли построить несколько подземных убежищ, на красной планете. Даже, по приблизительным расчётам, каждое из этих убежищ могут принять до тысячи человек. Для начала, в качестве эксперимента, можно там поселить преступников. А что? Все цивилизованные страны используют их, почему нам нельзя? На Антарктиде их уже переизбыток. Пусть осваивают и разрабатывают способы выживания, под присмотром доппелей. Амулеты защиты, для всех, я сделаю. А со временем, на Марсе, появится более подходящая атмосфера. Советские учёные изучив астероиды из астероидного пояса, пришли к выводу, что в состав некоторых входит вода. И эту воду, каким-то образом, можно использовать для создания атмосферы Марса. Мне это мало о чём говорит. Но это учёные и мысли у них свои. Мне тут нечего возразить. Я в этом деле - не разбираюсь! По мне, так просто открыть портал, на некоторое время, между Землёй и Марсом, для обмена атмосферой. Но это я так думаю и не факт, что получится. Так что пускай пробуют, время, до прибытия маяка в конечный пункт назначения, есть. Может что и выйдет, в конце концов. Главное это начать, а дальше будем бороться с возникающими трудностями. Нам не привыкать. Как уже говорилось не раз: магия и наука - это сила!
Работ в солнечной системе предстоит много. Но я уверен, что мы справимся! Четыре года - срок немалый. Всё что надо, для нормального развития нашей цивилизации, я делаю и буду делать. Теперь нужно посмотреть, что там, за пределами нашей солнечной системы, да и дальше, во вселенной, творится? Может быть - есть кто-то с кем найдём общий язык и глядишь, о чём-нибудь с ними договоримся? Кто знает? Знаю одно - чтобы не исчезнуть, со временем, Империя должна развиваться и расширяться. Я сделаю всё для этого!