Глава 13
Да-с, попрыгали мы с Беримором, по этому замку. Везде побывали. Я, даже, несколько новых или старых, но всеми забытых, помещений нашёл. Замурованы они были, напрочь. К тому же ещё и фигня, какая-то религиозная, была вмурована в кладку. Домовой поэтому и не видел эти комнаты. Потому, что религия - такая штука хитрая. Мне-то она пофиг, а вот этим ребятам, сбивает все их умения. Не видят они ничего. "Ходют вокруг и не видют" - как говорил Леший. Коридор видят, а комнату нет. И внутрь попасть не могут, не получается никак. Зато, амулет мой, охотничий, определил там живность непонятную (крысы там были), я и решил проверить.
При помощи "Копья праха", я сделал нормальную дыру в кладке. Залез внутрь. Потом, туда проник Беримор и долго не мог понять, зачем эту комнату замуровали. Потому, что там не было ничего. Вообще. Ну если не считать пыль и паутину. Чесать репу мы не стали и отправились дальше. Ещё три такие же комнаты нашли и тоже пустые. Потом добрались до винных запасов. Тут, я не смог удержаться. А что? Друзей пьющих у меня хватает. Тот же шаман, с удовольствием, попробует иностранное пойло. Да и Сталин не откажется, от хорошей выпивки, особенно, если узнает откуда оно взялось. Так почему бы и не приобрести немного экзотических напитков. Да и для королевы лучше. Её муженьку меньше достанется. Ну и родственники её обломятся, куда ж без этого. Уж этим засранцам, я бы вообще ничего не наливал, пусть своё пьют. Жлобы наглийские.
Наглеть, я, конечно, не стал и отлил из бочек понемногу в бутылки, коих тут было превеликое множество. Как пустых, так и полных. Нет, так-то я мог весь подвал вынести, места в сумке хватает, но зачем наглеть. Мне, в ближайшее время, с королевой встречаться. Зачем мне обвинения, во всяких непотребствах? Так что брал всего понемногу. Надо будет, ещё раз приду. Маяк давно стоит, с самого прибытия. Как только с домовым попали сюда, так сразу и поставил, на всякий случай. А вот Беримор, меня разочаровал. Напился на халяву, гад. Теперь непонятно, как дальше действовать, с этим чучелом в паре? Правда, находясь в пьяном состоянии, он выболтал мне, кое-какие тайны, которые я взял на заметку. Но легче мне от этого не стало. Амулета ведь, нигде не было. Как бы я не старался искать.
Времени почти не осталось, а одну мысль, что пришла в мою голову, после пьяных откровений домового, надо воплотить. Ведь, при определённых условиях, я вполне успею добыть убойные аргументы, для успешных переговоров, с королевской семьёй. Беримор, кое-как смог проводить меня на чердак. По дороге постоянно вспоминая и рассказывая мне, некоторые детали и ориентиры, для предстоящего полёта. На чердаке все было по прежнему. Пьяный домовой, пользуясь своими способностями, вытащил меня на крышу. Откуда я стартовал, на нартах, по новым координатам. Домовой отказался меня сопровождать, у него была уважительная причина. Ему надо было отдохнуть, перед королевским ужином.
От Виндзорского замка до Тауэра, а точнее, до Башни Уэйкфилд всего-то ничего. Десять минут и я на месте. Чуть больше сорока километров это вообще ничего. Даже отдохнуть не успел, хотя очень хотелось. Но, как нас учили в школе: "Лучший отдых - это заняться другой работой". Не дословно, конечно, но правильно. Устал красить забор, иди носить воду. Устал носить воду иди рубить дрова и так далее.
Проникнуть в королевскую сокровищницу, собственно как и в любую другую, легче всего через крышу. Будний день, народ шастает туда-сюда, никто вверх не смотрит. В самом здании, все озабочены чистотой, а не безопасностью. Заклинание "Скрыт" отлично выручает и помогает мне. Тут, главное не столкнуться с каким-нибудь балбесом. Вот, что может понадобиться простому человеку, на чердаке одной из башен Тауэра? Ничего. Так нет, нашёлся один крендель. Встал поперёк прохода и фик ты его обойдёшь. Ещё и швабру с ведром держит. Пришлось приложить придурка "Тупичком", для соблюдения конспирации. Слава товарищу Кио, всё прошло нормально и чудак, неожиданно для всех, гремя ведром и путаясь в деревянной швабре с тряпкой, убежал по своим, только ему известным, делам.
Что можно сказать? Обстановка подходящая, для того, что я задумал. Королевские регалии присутствуют все. От перстней до корон и даже, набор различных мечей на месте. На фига они королеве, я не в курсе. Но, наверное, нужны для чего-то. Просто так их не будут выставлять, на общее обозрение.
Брать буду всё! Если, что не влезет в мешок, то на себя нацеплю. Буду, как настоящий Император, только в королевских регалиях. Шучу, конечно. Мой мешок, если надо, авианосец "Энтерпрайз" вместит не то что, какие-то жалкие, королевские мечи. Огромные даже для меня. А Елизавета, если и поднимет эти железяки, то размахивать ими точно не сможет. Заберу и шаману подарю. А что? Имею право!
Ладно, пора действовать. "Облако Мрака" это заклинание, из разряда маскирующих. Действует как гаситель света. Очень эффектное и безопасное. Человек, попадая под действие этого заклинания, просто оказывается в темноте и ничего вокруг не видит. Ему остаётся, только, стоять на месте или передвигаться на ощупь. На крайний случай, можно попытаться впасть в панику и начать орать. Только толку от этого не будет. Это заклинание, помимо света, гасит и сильные звуки. Но мне, на данный момент, оно подходит больше других. Всё-таки зал с королевскими предметами, так необходимых во время различных церемоний, очень большой. Но, боюсь, что даже оно не сможет накрыть всё помещение. Выход один, придётся сделать себя центром облака и перемещаться от экспоната к экспонату, одновременно поддерживая заклинание и забирая регалии. Надеюсь, что у меня всё получится.
Не получилось. Хоть, народа было немного, но участки без света очень выделяются. Хорошо, что вовремя сообразил и отменил. Что ж придётся использовать другое, очень энергозатратное заклинание. Есть у меня и такое. "Туман Мрака" - называется. Площадь покрытия до двухсот метров в диаметре. Для этого зала, даже, излишек будет. Но я, как-нибудь это переживу. Заодно проверю свой запас маны. Давно надо было это сделать.
Нормально вышло. Сам не ожидал. Народ, здесь, ещё помнит Вторую Мировую войну. При малейшей угрозе, всё падают на землю. В нашем случае, на пол. А мне, как раз, что-то такое и надо было.
Пока все соображали, что случилось и куда пропал свет, я по быстрому собрал все экспонаты, с этой, импровизированной выставки. Не фиг, коронацию без моего разрешения проводить. Меня не смогли удержать, даже хвалёные, пуленепробиваемые стёкла - так себе защита оказалась. А вот сигнализация сработала. Мне понравилось, как она орала и звенела в полный голос. Собственно, для этого она и нужна, чтобы сигнализировать. Главное, что мне не мешает и, слава Тутанхамону, не отвлекает. А вот охрана, действовала не эффективно, бесполезно рыскала в темноте, ничего не видя. А то! В области действия этого заклинания, свет не предусматривается. Не поможет ничего. Даже электрические фонари не светят. Полная темнота. Спросите - а как же я, здесь ориентируюсь? Отвечу - никак, на меня эта фигня не действует, по определению. Я для неё союзник.
РЕКЛАМА

Много времени экспроприация не заняла. Чего тут брать-то? Дольше ходил, от одной вещи к другой. На всякий случай, постарался обойтись без жертв. Мне ещё обвинений, в немотивированной агрессии, не хватало. Достаточно, банального ограбления. Но это я переживу. На данный момент, для меня, амулет важнее репутации. Если кто встречался, на моём пути, то я кастовал на него "Тупичок", по сути одновременно безопасность и профилактика. Ну и капелька хаоса, в предстоящее расследование. Которое, я в этом ни грамма не сомневаюсь, обязательно будет. Пусть, кто-нибудь из встреченных мною, попробует вспомнить, что здесь, на самом деле происходило. Флаг им в руки и бубен в зубы, пусть трясут головой и танцуют цыганочку, по пути в Скотланд-Ярд. А там вспоминают, если получится.
Обратно, в Виндзорский замок, я вернулся, элементарным прыжком. На первый взгляд, ничего не поменялось. Беримор, гад такой, спал и видел третий сон, наверное. Ладно, сам справлюсь. Что я, не Император, что ли? Я в ООН, без стука входил, а тут, какой-то обед у английской королевы. Одежда, конечно, неподходящая, но это наименьшая проблема. Надо, только, зеркало подходящее найти. Личину можно любую сделать. Уж это, я умею делать.
Зеркало нашлось в гостевых покоях. Фик его знает, для каких гостей была эта комната, но размеры зеркала поражали - метра два в высоту и полтора в ширину. Хотя, я могу и путать, и это, не гостевая комната, а, например, примерочная какая-нибудь. У этих наглов, всё никак у людей. Вот например, зачем в примерочной такая, большая кровать? Отдохнуть после примерки? Хз.
Долго выбирать образ или личину, мне не с руки. Время поджимает. Решил не заморачиваться и воссоздал, по памяти, спортивный костюм олимпийской сборной Советского союза. Из далёкого, во всех смыслах, 1980 года. Только, ясен пень, с моим гербом и флагом. А что? Удобно и практично, по крайней мере, аккуратно и фик поймёшь в каком стиле. Королева, я надеюсь, оценит и выступать не будет. А вот мнение её мужа, меня, совсем не интересует. Подкаблучник - стандартный и обыкновенный, хоть и греческий принц. Хотя, на данный момент, королева тоже не может считаться верховной властью. Но я, надеюсь, что она окажет мне существенную помощь. Пользуясь своими связями и возможностями. Одна МИ-6, чего стоит. Джеймса Бонда, в конце концов, пусть использует. Этот перец, точно сможет найти мой амулет. Если, конечно, такой персонаж существует, в чём, я лично, сомневаюсь. Но, кто-то типа этого есть? Посмотрим. Это проблемы Елизаветы.
Собственно, я готов. Беримор, вроде, тоже, приходит в себя. Можно обойтись и без этого алкоголика, но мне, надо появиться эффектно! Желательно, прямо в обеденной зале. Домовой, для этой цели, подходит лучше всех. Он знает, не только, где обедает королевская семья, а также, как туда попасть незаметно и вовремя. А вот момент, когда появиться, я выберу сам. Не дай случай, кто-то подавится от неожиданности. Тогда мне, можно забыть, о добровольной и быстрой помощи, со стороны оставшихся в живых.
Для того, чтобы привести в чувство домового, пришлось кастануть, на него, "Малое Исцеление". Видели бы вы, его физиономию, когда он очухался. То, что он, меня не узнал, в новом образе это понятно. А вот, мой герб, вызвал в нём чувство когнитивного диссонанса. Мало того, что Беримор вначале застыл как статуя. И пребывал, в этом состоянии, долгих пятнадцать минут. Но вот потом, его поведение, уже меня, ввело в недоумение. Он ходил вокруг меня и смотрел, на мою олимпийскую форму, при этом, на его лице отражался весь ход мыслительного процесса. Походу, на данный момент, он полностью пересмотрел своё мнение обо мне и геральдике, в частности. В конце концов, и это было ожидаемо, он рухнул на колени. Хорошо, хоть, не заголосил в полный голос: "Не вели казнить, барин!". Островным воспитанием, такое не приветствуется.
Не знаю, что Беримор увидел такого, страшного в моём гербе. Но после этого, мои просьбы он выполнял с фантастической скоростью. Даже, в какой-то момент, я подумал, о его способности предугадывать мысли людей, но потом отказался. Просто, не может такого быть. По крайней мере, у Нафани, такого, не наблюдалось.
Я появился, перед королевской семьёй, когда они перешли к поглощению десертов. Самый, по моему, подходящий момент. Все расслаблены, основные блюда съедены, теперь, можно растянуть удовольствие и наслаждаться процессом. А тут, нежданчик пришёл. Но, для начала, пришлось поработать с дверями и окнами, которые вели в этот, бесспорно, красивый зал. Ничего сложного и тем более убойного. Простейшее защитное заклинание "Монолит" и даже, не самого высокого уровня. Я, конечно, немного добавил, для перестраховки, кое-что из разряда шумоподавления и бытового электричества. Но это, чисто, для сохранения интимной и доверительной обстановки. Короче, внутрь, без моего разрешения, никто не мог попасть. Особо настойчивым, прилетал разряд элементарного электричества. Не убьёт, но привычки, хвататься за ручки двери или окна, когда закрыто и не пускают, лишит. Самое интересное, что это было магическое электричество и ему, совершенно было пофиг, на резину и другие диэлектрики.
Не сказать, что наша беседа проходила спокойно. Два монументальных товарища, изображающих статуи, типа подавальщики обыкновенные, попытались возникать, за что, на некоторое время, были успокоены и уложены возле дверей, отдохнуть. Потом они пригодились. Были попытки, со стороны королевы, меня игнорировать, и даже вызвать охрану, но после демонстрации некоторых, моих способностей, вроде бы все успокоились и мы перешли к конструктивному диалогу. Королева, перед лицом своей семьи, даже, мысли не допускала, о помощи, какому-то там Императору. Все мои доводы, она отвергла и предлагала вынести их, на обсуждение в верхнюю палату лордов. Что, конечно же, не устраивало уже меня.
Переломный момент наступил, когда я выложил часть королевских регалий, на стол и предложил их обменять на мой амулет. И опять-таки, я встретил полное непонимание и неверие. Эти некоронованные сволочи отказались верить, что ИХ собственные регалии настоящие. Обвинили меня в подделке и попытки обмана с элементами шантажа. Вот что прикажете делать с этими английскими баранами? Хотя, нет. Один баран, в этой компании, греческий, но от этого мне не становится легче. Пришлось пропустить в зал, какого-то напыщенного индюка, типа секретаря или что-то в этом роде. Там, перед дверями в зал, скопилось много народу, но этот был самым настойчивым. Постоянно дёргал за ручку двери, за что и получал, с завидным постоянством, небольшой заряд электричества. Лежал, приходил в себя и опять, с криком: "У меня срочное сообщение, для королевы!" - получал молнию в руку и всё повторялось. Короче, этот крендель сообщил, на ушко, королеве, что все королевские регалии похищены. Мог бы и в полный голос сказать - у меня прекрасный слух. Так что я всё услышал, как бы он не старался этого избежать.
После такого, Елизавета не стала изображать из себя сфинкса. Даже, наоборот, очень живенько поинтересовалась, что именно, я хочу за корону Великобритании и всё, что к ней прилагается.
РЕКЛАМА

Я всё понимаю. Но как, она, смогла догадаться, что это я украл, все эти регалии? Умная женщина на троне это или очень хорошо, или не очень. По крайней мере, в моём времени, правила она долго и не сказать, чтобы плохо. Амбиции, конечно, всё губят, но это наглы, что с них взять. Ничего, совсем скоро, переселенцы из Африки научат наглов, такой полезной вещи, как толерантность. Это будет началом конца. Но, всё может быть, и именно в этом изменении, всё пойдёт по другому. А пока, надо что-то делать с этой некоронованной женщиной.
Пришлось создать образ амулета, прямо на обеденном столе. Всю камарилью, я сразу предупредил, что это голографический образ. Пусть, там, голову ломают, что это такое и даже не задумываются о магии. Незачем. Заодно объяснил, что сфотографировать это изображение, не получится. Только перерисовывать. Пусть приглашают художников, а те делают копии. Как-то так. Придумают что-нибудь, чего это я всё должен делать? Они тут все власть, прикажут и им сделают.
Пока, королева и её семья вместе с напыщенным индюком, что-то там решали, я, по мыслеречи, узнал обстановку у Беримора. Нормально всё было, для меня. Для остальных, даже не знаю, что сказать. В общем, Виндзорский замок был, на грани объявления военного положения. Особенно, после пропажи напыщенного индюка. Ну и правильно. А то расслабились тут. Незапланированные учения от террористической угрозы - всегда вовремя!
Итог обсуждения, мне донесли в доступной форме. Правда, пришлось два раза останавливать, чересчур разошедшуюся королеву. И объяснить этой, молодой, некоронованной правительнице кто кого здесь, на данный момент, имеет. А также, где я видел всю её армию и флот. Но, несмотря ни на что, всё-таки договорились. В качестве компенсации, за потраченные нервы и просто из-за вредности, я забрал знаменитый, сиреневый ковёр. Хотел, ещё пару стульев прихватить, для антуража, но подумал, что это будет уже перебор. А ковёр, я шаману подарю, как раз под размер его яранги. А что? У них, у королей, я имею в виду, между прочим, паркет нормальный, нафига его каким-то ковром, загораживать. Королева, если немного и охрефонарела, то виду не подала. А остальным, по моему, было всё равно, лишь бы я быстрее исчез из их жизни. Рано обрадовались. Я, теперь, буду приходить два раза в месяц, чтобы узнавать о ходе поисков. Как бы всё не закончилось, ковёр не отдам. Золото и королевские регалии отдам, как договаривались, а вот, это сиреневое чудо - фиг вам! А то привыкли всю жизнь воровать безнаказанно, надо и другим дать, хоть немного этим заняться.
Ушёл я по ихнему. Не прощаясь. Пускай, что хотят то и думают. Мне, на мнение нагличан, совершеннейшим образом по фигу. Искать амулет они будут, в любом случае. Церемония коронации не за горами, а без ритуальных вещей, она не будет считаться действительной. Так что с этой стороны, я спокоен. Если вдруг эти островные чудики, что-то решат по своему и вразрез с моими планами, то коронации не будет. Да и вообще, ничего на этих островах больше не будет происходить. Кроме дождя и снега. Касимки, мне в этом помогут. Они, для меня, сделают всё. А уж такую малость, как дождь и снег - вообще не вопрос.
Настроение было отвратительным. Не знаю, но мне эти метания, по всяким папам Римским и королевам наглийским, как-то в душу не легли. Я, конечно, дал задание и теперь осталось только ждать. Папе Римскому, я надеюсь что он будет в норме, тоже объясню, что мне от него нужно. А сам-то, что буду делать? Надо найти спокойное место. Просто там сесть и подумать. Может быть удастся вспомнить, где нашла или откуда у Камри взялся этот амулет. Вот, в таких раздумьях, я и сидел в логове Беримора.
Этот домовой знает толк в психологии. Всё время, что я молчал и думал, он стоял и ждал. Вот что значит - воспитание! Тот же Джони, уже давно бы крышу мне снёс, своими советами и предложениями. Или любой, из компании Лешего, сейчас бы отстаивал своё, самое правильное мнение и способ решения проблемы. Но тут - воспитание! Пока его не позвали, будет стоять и смотреть. Вернусь к себе, обязательно отправлю джина учиться в наглийскую школу дворецких. Пусть немного поучится, как надо себя вести в присутствии большого начальства. Я думаю, что это пойдёт ему на пользу. Хуже точно не будет. Ками, я так думаю, тоже меня поддержит.
Я уже, в какой раз пожалел, что связался с этим долбанным амулетом. Сидел бы сейчас в замке, на самом лучшем материке планеты Земля - Антарктиде. Решал бы вопрос, о принятии Австралии, в мою Империю. Или нежился вместе с семьёй, на песочке нашего, небольшого, но очень уютного острова. Балбес, что там говорить.
Самое обидное это то, что магия, в моих поисках, никак не поможет. Есть у меня в арсенале заклинания поиска. Их много. Но искать они могут, только, определённые предметы. Амулет, ни под одну категорию не подходит. Жаль.
Так ничего и не придумав, я предложил Беримору сгонять в Сибирь, к шаману. На вечерок. Посидеть, отдохнуть и расслабиться в хорошей компании. С папой Римским познакомиться. Но этот крендель смог меня удивить - он отказался. Гад, конечно, но это его право. Когда, я немного подумал, то домовой предстал, предо мной, совсем в другом качестве. Они же с папой Римским, друг друга, на дух не переносят и соответственно, встреча эта нежелательна, во избежание всяких, несчастных случаев. Хорошо, что вовремя сообразил.
Делать нечего, пришлось прыгать одному. А что? Вроде всё сделал, теперь можно спокойно подумать, под присмотром "настоящих людей". Я так думаю, что никто из местных жителей, не будет против, если я половлю рыбку в Яне. Потому что, где ещё может, по нормальному отдохнуть русский парень, к тому же Император Антарктиды, как не на рыбалке! Всё! Решено! Я иду за рыбой, а всё дела потом!