РЕКЛАМА
Только семеро старост пытались отговорить от этого поступка огромные толпы разгневанных богов.

— Ещё не время! — уговаривали они. — Вы понимаете, что Прометей это так не оставит, если будет разрушен его храм! Вы хотите войны с Силами и Властями?

Но боги ничего не хотели слушать.
И старостам пришлось вызвать всё своё воинство — крылатых, марутов и ратичей, чтобы они воспрепятствовали разрушению храма.
Геката спешно рассовывала пиалы со своим успокаивающим отваром и это кое-как помогло уговорить толпы богов остановиться и не совершать неразумного поступка, который повлёк бы несвоевременную войну. И боги поспешили обратно под непроницаемый купол крепости Семи — совещаться, как быть дальше? Ведь терпеть на своей планете храм отщепенца Прометея они не собирались!
Посвященные собрались в тайное место, чтобы обсудить происшедшее и поступить так, чтобы не получилось ничего вразрез с планами войны между смертными. Среди посвященных уже были все старосты — Брахма и Энки тоже были просвещены Молящимися.
Теперь было решено заговорить о войне между смертными и с другими богами, но не ставить их в известность, что это поручение Молящихся. Требовалось преподнести все так, как будто война необходима лишь для того, чтобы довести смертных до ужаса, сломать их упрямство, сделать более податливыми, чтобы заставить покориться пантеону Семи. И не беда, что ради этой цели придется вытащить из Хаоса демонов. Демоны будут проживать в несовершенных человеческих телах и уподобляется людям, уже не имея возможности восстать против богов.

— Я берусь с помощью своего красноречия убедить богов в том, что иначе нельзя! — заявил Гермес. — Мне необходимо подготовить речь.

— Я беру на себя самых упрямых, которым не поможет красноречие, а потребуется ещё и мудрость, — добавил Энки.

— Но мы не должны упускать из виду и то, что на всякое действие всегда найдется противодействие, — задумчиво произнесла Нана.

— О, да, — согласился Гермес, — Кроноса, который едва не испортил нам наш замысел, мы хоть на короткое время, но устранили. Прометей, безусловно, будет нам вредить…

— За Прометеем нужен глаз да глаз, — с досадой проговорил Уран-Ану, — а то вот ведь какой шустренький, уже и других обошел и сам богом стал, в то время как мы только ищем способ утвердиться, как боги! Очевидно, мне придется вернуться на некоторое время в маленький рай на небе, чтобы снова понаблюдать за Прометеем и понять, что ещё он задумал!

Не все посвященные в планы организации войны между смертными были поставлены в известность, что на самом деле бог неба наблюдал за Прометеем, находясь в гостях у Метиды. Гермес, Геката и Энки, пострадавшие от этой богини могли возгораться желанием отомстить ей и не услышать уговоров, что нынче не время сводить счёты и Метида нынче безобидна и даже может оказывать помощь.

— Я имела в виду не только Прометея, — ответила Нана. — Меня посещал некий тип, которого Молящиеся зовут Противником. Я хотела кое-что рассказать о нем…

— Нана, мы знаем о нем, — произнес Уран-Ану. — Он навещал нас всех.

— Он говорил со всеми?

— Я не стал с ним беседовать, как только он впервые заговорил со мной, взяв неправильный тон, — ответил бог неба. — С богами не разговаривают с манерами превосходства, кто бы это ни был.

— И я не стал с ним говорить, — добавил Шива. — Мой третий глаз узрел в нем нечто враждебное.

— И я не стал, — сказал Мохан, — ибо ко мне он пришел после того, как поговорил с моей женой и Молящиеся посоветовали избегать общения с ним!

— А я, признаться, с ним потолковал, — с досадой промолвил Гермес. — Со мной он вел себя более разумно, в нем не было и следа высокомерия и превосходства…

— То, что он является к богам без приглашения, уже высокомерие! — гневно произнес Уран-Ану.

— Нет, он не приходил незваным гостем в мой дом. Это было в одном очень дорогом и престижном ресторане, в одной из ведущих стран мира. Я решил прощупать там почву, чтобы познакомиться с некоторыми властьимущими и капиталоимущими смертными, чтобы впоследствии попробовать сделать их адептами пантеона Семи. Вот тут-то мы и познакомились, сев за общий столик и он дал мне понять, насколько он не простой смертный, материализовав на столе бутылку дорогого шампанского. Но объяснил, что он и не бог.

— И как же он преподнес себя? — поинтересовалась Нана. — Со мной, например, он говорил загадками и даже не пожелал представиться, предложив дать ему имя, да ещё и нагло заявил, что он выше богов. Хорошо еще, Диля мне все разложила по полочкам!

— Мне он представился господином Виктором, — сказал Гермес. — Он вел себя с видимым добродушием и веселостью, утверждал, что ему по душе деятельные кипучие натуры, что он — хозяин мира, где в почете сделки, деловая хватка, карьера, красивые речи, короче, всего, чему покровительствовал я до сумерек. Всё твердил, что я как никто подхожу для его мира, что я его единомышленник и он хочет видеть меня в кругу своих друзей и приближённых после того, как я уйду в Хаос и снова выберусь из него, уже перестав быть богом. Он восхвалял меня и выражал восхищение, вернее, пытался, но всё это, скорее, оскорбило меня. Он хочет видеть меня в кругу своих друзей? А кто эти друзья? Каково их происхождение? Он мне намекнул, что смерть уравнивает всех и это случиться и со мной, когда закончится моя божественная жизнь. Вроде бы, он сказал верно, и, кажется, не пытался меня унизить, очевидно, я ему на самом деле понравился. Но… Я ощутил отвращение к нему и к его миру, который по логике должен был пробудить во мне интерес. Да, я покровитель богатства, карьеры, бизнеса, достижения желаний, действия, что, в общем, является главным принципом его мира. Его! Мира! Не моего. Мне неинтересно быть в мире борьбы за исполнение желаний, если я в нём не бог. Я не хочу бежать наперегонки в огромной толпе, возможно даже, неравных мне по происхождению, чтобы получить приз. Мне неохота быть его любимцем. Его игрушкой! Его собакой! Я именно чем-то из этого я стану, если соглашусь стать его другом!

— Но он может отомстить потом, когда мы утратим бессмертие, — непривычно тихим голосом проговорила Лакшми.

— Он не всесилен, — ответила Нана. — Диля объясняла мне. Он склонен к повышенной эмоциональности и это ослабляет его. Он могуч, но не без слабого места. Если он вздумает мстить, Молящиеся защитят нас, надо только придерживаться их стороны.

Лакшми покачала головой:

— Не похоже, чтобы он вышел из себя. Он спокоен и холоден, как монолитная глыба…

— У каждой глыбы есть точка разрушения.

— Но я ее не вижу! Он появился в моей жизни слишком бесцеремонно, когда я принимала ванну, просто вошёл туда, где я находилась, материализовал себе трон из самоцветов, уселся и заговорил. Я так была поражена этой дерзостью, что перепугалась, мне кажется, никогда я не испытывала такого страха! Мне стало холодно, зубы застучали о зубы. А он все понял, что я его боюсь и начал меня запугивать, что когда я утрачу бессмертие, уйду и выйду из Хаоса, он может сделать меня нищей. Но ведь он на самом деле это может! Он хозяин низшего мира, полный хозяин! Он потребовал, чтобы я дала ему имя…


— И ты дала?

— Я назвала его ужасным, он, кажется, обрадовался, начал хохотать, как безумный, он долго смеялся, а затем поблагодарил за полученное имя и, наконец, исчез.

— Ах, это было зря! — с досадой поморщилась Нана. — Та рыжая… Гавиота говорила, какое имя ему дашь, так он и будет к тебе относиться.

— Ты уже тоже познакомилась с Гавиотой? — встрепенулись Лакшми.

— Да, но это знакомство мне вспоминать неприятно и никакого значения оно для меня не имеет.

— А для меня имеет! Эта назойливая особа уже несколько раз появлялась в моей жизни, она говорит без умолку, хвастается, как много пользы принесла этому… Ужасному… Описывает, какие он устраивает карнавалы для своих любимцев, тешится, как она может легко добыть денег, сколько пожелает и заполучает все, что привлечет ее, как может перемещаться с планеты на планету и одним своим присутствием среди людей искушает их и притягивает в мир своего покровителя. Я не могу ее слышать, но не решаюсь прогнать!

— Ну, вот ещё! — возмутилась Нана. — Никто не смеет докучать богине! Неизвестно, что ждёт нас после того, как мы утратим бессмертие, но пока мы всё ещё боги! Лакшми, не позволяй этой рыжей докучать тебе. Высмеивай ее, критикуй все, чем бы она ни похвасталась, даже если в глубине души позавидуешь ей, вырази ей свое презрение, какого она и заслуживает. Уверена, общение с тобой станет для нее, как болезненные уколы, она отстанет от тебя.

— Я боюсь ее. Она сказала, что может похлопотать перед Добрым Дядюшкой, как она его называет, и от ее ходатайства будет зависеть, стану ли я бедной или богатой, когда утрачу бессмертие. Она забрала у меня кучу драгоценностей, которые я материализовывала сама и что дарил мне Гефест.

— И ты отдала?!

— Она пообещала похлопотать за меня перед ним… А мне сказала, что любит коллекционировать вещи именно бывших богов владеть ими.

— Тебе не надо было потакать ей, лучше уж посоветоваться с Молящимися! — негодование Наны нарастало.

— Я ничего не могу поделать с собой, я её боюсь…