Проблема казалась решённой, но мало кто из маститых богов, бывших в курсе происходящего, обрёл покой. Ясно было одно: поступок дурной и несправедливый. Привычный и удобный миропорядок сохранён ценой неправедности. Волны возмущения поднимались в разумах — и оседали после вопроса: а что делать?
Вскоре на Олимпе состоялась новая свадьба — царя богов Зевса и Фемиды, хотя боги знали о его другой тайной жене - Гере. Олимп был божественной деревней, где было трудно что-то скрыть. Гера грезила о троне, но на то время Зевс решил, что его царицей должна стать богиня правосудия и справедливости. И был роскошный весёлый свадебный пир. Фемида воссела на трон Метиды.
А после… Время шло и начал забываться тот нечестивый поступок с бывшей правительницей мира, косвенными участниками которого стали знавшие о нём. Промолчать, узнав о беззаконии — стать соучастником.
И как-то получилось, что об этом стало известно всем, не только богам низших ступеней, но даже смертным.
И стали общеизвестными и последствия: однажды Зевс ощутил непривычную, совсем непривычную для совершенного тела бога головную боль… Настолько нестерпимую, что пришлось избавляться от неё с помощью молота Гефеста… Тогда и произошло рождение очередной олимпийской принцессы Афины… И…
Поражённые боги с восторгом взирали на величественную богиню, вышедшую из головы Зевса, уже взрослую, вполне сформировавшуюся прекрасную девушку, да ещё и в воинских доспехах.
И только титан Прометей заметил одну незначительную мелочь: из окровавленных осколков головы цары богов выкатилась маленькая прозрачная капля и, словно улитка, поползла по мраморному полу. Поймав на себе пристальный взгляд Прометея, она замерла и задрожала. Но титан лишь улыбнулся краешком рта, мол, не бойся, не выдам. И капля медленно начала превращаться в пар.
Позже Прометей сумел отыскать её, несмотря на то, что она довольно надёжно спрятала себя в постоянное облако невидимости. Логика подсказывала, что Метида укрылась в параллельной вселенной и нигде иначе. И наверняка эта вселенная одна из скромных, божества которых уж точно не обладали такими скрепами, как олимпийские, не были так уж въедливы и не стремились соваться во всё подряд. Всё указывало на многоплемённую вселенную палестинских божков.
Когда титан в глубокой тайне от олимпийцев перешёл в эту вселенную, он понял, что путь его лежит в пустыни, не иначе. Пустынь много, но не такое уж это и огромное пространство — Палестина, чтобы он, мудрейший из титанов, наделённый даром пророчества, не смог отыскать богиню, допустим, по вибрациям её сущности.
И это у него получилось. Он не ошибся. Она пребывала в пустыне — среди унылого пейзажа, где почти отсутствовала растительность, только местами из земли торчала верблюжья колючка. Почувствовав близость божества, Прометей произнёс:

— Приветствую тебя, великая богиня, мудрейшая из мудрых.

Через несколько секунд воздух заколыхался перед его взором и в нём начали проступать очертания голубого шатра, украшенного серебренными нитями и жемчугом. Полог его заколыхался, как бы приглашая войти.
Метида восседала на шёлковых подушках, покачивая колыбель со спящим младенцем, которым она разродилась только на днях и выглядел он, как настоящий новорожденный, в отличие от своей сестры-близнеца, появившейся на свет уже во взрослом состоянии.

— Приветствую и тебя, достойнейший Прометей, — она жестом пригласила титана присесть на одну из золотых скамей. — Надеюсь, переход из одной вселенной в другую не слишком утомил тебя.

— Оно того стоило, чтобы первым узреть грядущего владыку мира.

— И, надеюсь, последним?

— Не сомневайся, богиня. Ты с твоим великим разумом понимаешь, насколько в тягость стало правление Зевса многим из нас, титанов. А ведь какие были надежды, когда я сам многих из них убедил перейти на сторону громовержца! И подумать только, мы не получили ни статуса богов, ни своей доли в его мире. Всё заполнили его дети, ну и ещё кое-кто из потомков Урана, но это не мы.

Метида усмехнулась:

— Коварство Зевсу не занимать. Его хитрость даже сумела обвести вокруг пальца мою мудрость. Но увы, хитрость — ненадёжный скакун под седоком.

— Эта лошадь уже пала. Зевс отлёживается в собственном дворце с туго забинтованной головой в ожидании, когда осколки его черепа срастутся, ну и все обитатели Олимпа носятся с ним, как с тухлым яйцом и, кажется, кроме этого никого ничто не заботит. Я воспользовался суматохой, чтобы, наконец, отправиться сюда, не вызвав вопросов и подозрений, что это титану Прометею вдруг могло понадобиться в Палестине.

— Допустим, поискать лучшей доли, — улыбнулась богиня мудрости. — Кое-кто из богов ведь действует и в нескольких пантеонах, то и дело шныряя из вселенной во вселенную.

— То боги, — мрачно ответил Прометей, — а вот за титанами ведётся тотальная слежка, что мы, где мы и как. Нам явно не доверяют и мы постоянно должны объяснять свои поступки. Я много дал смертным, многому обучил их, чтобы им легче выживалось. Зевс не очень-то жалует эти творения времён Кроноса. Но я-то знаю, что это я их истинный бог и это я нужен им больше, чем кто-либо из богов. Однажды храм будет воздвигнут и мне. И это будет храм богу прогресса и процветания людей. Богу, который поведёт человечество в эпоху, даже более совершенную, чем золотой век.

— И что же это будет за эпоха — лучше, чем золотой век? — удивлённо спросила Медита.

— Это будет эпоха, когда человеческий разум достигнет совершенства, — вдохновенно произнёс Прометей. — Когда люди избавятся от всякой нужды и от тяжёлого труда, потому что многое за них будут делать искусственные неживые создания из неживой материи, питаемые энергией окружающей стихии. Когда людям станут доступны знания, которые скрывают от них боги. И люди станут сами подобны богам, а не жалким червям, зависимым от милости богов. Ведь в золотой век люди всё-таки зависели от милости богов, хотя бы от того же Кроноса — соизволит ли он послать им аж три урожая за год и чтобы всё само росло из земли.

Метида отвернула лицо от говорившего титана и между бровей её пролегла складка. Но она постаралась вновь придать своему лицу непроницаемость и обратила его к Прометею.

— Я и мой сын подумаем над твоими словами, бог прогресса, — промолвила она лестное слово. — Кто знает, может этим миром будут править три божества: Великий Бог, Богиня Мудрости и Бог Покровительствующий Человеку, — она чуть улыбнулась. — Если, конечно, будущего Великого Бога раньше времени не обнаружат враги и не сбросят его самого в Тартар. Ведь этого же не случится, правда, Человеколюбец? — взгляд Метиды обрёл просящее выражение.

— Клянусь водами Стикса, я вас не выдам, — Прометей ударил себя в грудь могучим кулаком. — Будь сама осторожна, богиня. Расти достойно своего сына. Пусть он не будет похож на своего отца. Я верю, ты воспитаешь его добрым и справедливым, — он поднялся с золотой скамьи. — А теперь я должен поспешить назад, пока кто-то не заметил моё отсутствие.

Он протянул руку вперёд, провёл ладонью круг по воздуху и перед ним раскрылся портал в олимпийскую вселенную, куда титан поспешил шагнуть и амбразура портала закрылась за ним.
Метида склонилась над колыбелью сына. Мальчик, оказалось, не спал и смотрел на неё голубыми, слишком умными и проницательными для новорожденного глазами. Это были глаза ребёнка, достигшего подросткового возраста — не менее того.

— Ты слышал? — промолвила она. — Он поучает меня, как мне воспитать своего сына. Я сама всё знаю лучше его самого. Я богиня мудрости! Но какие у этого Прометея абсурдные мечты: сделать из людей богов! Зачем тогда людям будем нужны мы, боги? И будут ли тогда люди молиться нам, богам, строить храмы и приносить жертвы? Зачем им это, если они будут слишком много знать? И сам-то Прометей не оставляет мечту быть однажды признанным богом, что ему построят храм и всё из благодарности ему, богу человеческого прогресса! Жди от людей благодарности, как же! Хотя… Можно было бы и дать это всё людям, но не раньше, чем он будут к этому готовы. А готовы они станут, когда, имея всё и будучи избавлены от тяжкого физического труда и имея многое, что сейчас имеют только боги, они не возгордятся и будут по-прежнему чтить богов и помнить, чем обязаны бессмертным. И это произойдёт не скоро. Не скоро, сын мой.

Глаза дитяти в люльке не отводили от неё глаз небесного цвета, мальчик явно слушал очень внимательно и, без сомнения, всё понимал. Метида улыбнулась:

— Нет, пока — пока! нам не нужен Бог Покровитель Человека. Нужен только Великий Бог и Богиня-Мать. Только Прометею не следует об этом догадаться. Пусть себе витает в своих мечтах, ведь он настолько наивен, что готов верить любому, кто готов пообещать ему его мечты исполнить. Я готова пожелать ему что угодно, лишь бы он не выдал нас. Чтобы мы спокойно достигли своей цели. Но для этого нам требуется быть очень, очень осторожными. Теперь нас не увидит никто и никогда. Я окутаю нас вечным невидимым облаком, рассеять которое не сможет никто. Запомни: тебя никто никогда не должен увидеть. Ни один бог. Ни один смертный. Тот, кто увидит твоё лицо, должен будет умереть. Ты станешь невидимым богом. И я даю тебе имя: Бог. Господь. Так и называй себя, когда тебе придётся представится даже в твоём невидимом облике. Пусть у тебя не будет другого имени. И я буду рядом с тобой всегда.

Ребёнок опустил крошечные веки и снова приподнял их. Он думал мозгом, которому было всего несколько часов от роду.
А затем часы сливались в дни, дни в месяцы, месяцы — в годы, годы — в долгие годы.