РЕКЛАМА
•
OTM
После пира, прошедшего совсем невесело, в атмосфере напряжённости и уныния, Лада без приглашения вошла в покои Наны, готовившейся ко сну и как выстрелила:

— Я не позволю тебе забрать у меня Перуна! Это мой муж! Я не отпущу его! Я тоже богиня любви и буду держать его своей энергией! Думаешь, сила моей любви слабее твоей? А вот давай теперь померяемся силами и посмотрим, бросит ли меня Перун ради Мокоши!

— Может, и не бросит, — лицо Наны сделалось надменным и холодным, — может, ты и сможешь держать его болезнью, что ты называешь любовью. Но и к Мокоши его будет влечь постоянно. Тем более, что их любовь взаимна. Каково это: была единственной женой, балованной мужем, который всё терпит, прощает, молчит — и вдруг этого мужа надо делить с другой?

— Да, действительно, мне сейчас гораздо хуже, чем прежде, но я не сдамся! Я не встану перед тобой на колени! Я тоже сильное божество и свободное, ты меня не согнёшь!

— Кто не сгибается, того ломают.

— Так попробуй сломать меня!

— Ломать — не строить, не так уж трудно.

— Как знать! Бывает что-то очень прочное, что не сломить. Взгляни на людей: не справятся без топора, не сломят дерево вручную.

— Худую осинку кто-то и сломит. Вот вековой дуб — нет. Вековой! А сколько веков на твоём счету?

— Но дело ведь не в количестве веков. Они не делают божество сильнее!

— Иногда делают. К тому же, за века обрастаешь опытом, знаниями, друзьями. Если прибавить эти ценности к изначально сильному божеству… Ну, ты понимаешь.

— Весь пантеон на моей стороне! Я здесь верховная богиня! Поскольку у Сварога нет жены, то верховной богиней считается жена того бога, что сидит по правую руку от трона! Здесь я устанавливаю правила и порядки!

— Если у верховного бога нет жены, то её может заменить дочь, которой он доверяет. Отныне верховная богиня — я.

— Посмотрим, захочет ли этого пантеон!

— Пантеон не будет выбирать себе верховную богиню. Всё будет так, как решит Сварог.

— Мы не игрушки, не рабы, не собственность Сварога! — голос Лады сорвался на крик. — Все боги это понимают, поэтому поддерживают меня, поэтому у них согласие со мной, а не с твоим отцом, а не с тобой!

Нана вспоминала эти события и этот разговор с Ладой, проплывая в вимане над огромным городом с огромными домами. " — Да, тогда ещё я не могла достойно оценить силу того или иного божества, — размышляла она. — Как Прометея я считала упрямым дурнем, так и Ладу сочла глупой капризной девчонкой, которую можно легко размазать по плотной поверхности, как жука-вонючку, который способен отомстить лишь испортив воздух. Но кто бы мог подумать, что она не та, кем казалась!»
Лада на самом деле явила свою силу, пущенную, увы, не на укрепление нового пантеона, а на его ослабление. Её энергия будоражила почти у всех его богов дух свободы, но не той свободы, что позволяет жить без страха и верить в себя и свои силы. Это была та свобода, которая мешала установить законы и дисциплину, препятствовала сплочённости и способности договариваться о чём-то, рождала взаимную неприязнь и неуважение. Каждый из богов отчасти понимал, что вся их недружная семья как никогда дружно шествует каким-то неправильным путём. И тем не менее, большинство прислушивалось к Ладе, влиявшей на их умы какой-то непонятной энергией, обольщавшей вести образ жизни «как левая нога пожелает».
" — Сильное божество не может быть слабым, — рассуждала Нана. — Другое дело, что его сила пущена в ненужное русло, во вред себе и другим. Так было с Ладой. Так можно сказать и о Прометее. Вынуждена признать: он всегда был сильным. И такая сила уходит в никуда вместо того, чтобы вложиться в великие замыслы богов! Если бы сила Прометея сослужила службу в подчинении богам миллиардов людей, ведь и Прометей получил бы свою долю. Враг сам себе, без сомнения, он враг сам себе!»

— Любимая, а не пора ли нам переместиться в другую точку планеты? — прервал её размышления Мохан. — Мне кажется, любование небоскрёбами у нас как-то затянулось.

— Хочешь сказать, что эти чудные перспективные дома, способные в грядущем дать пристанище миллиардам наших адептов, исчерпали жажду внимания к себе? — улыбнулась Нана.

— Боги не должны думать только о жилищах для своих адептов, — улыбнулся в ответ Мохан. — У богов должны быть и более возвышенные мысли. Скажи, милая, разве ты сейчас думала исключительно о кельях, что наполнят огромные небоскрёбы в грядущем?

— Мои мысли были не о грядущем. Их случайно унесло в прошлое.

— И что же ты вспоминала?

— Хочешь узнать? — и Нана поведала Мохану историю своего пребывания в пантеоне Сварога — от первой встречи с Ладой, закончившейся истерикой, до последних воспоминаний.
Мохан слушал внимательно.

— Кажется, этого не было в книге Шивы, — произнёс он.

— Наверно, Шива не удостоил внимания своего третьего глаза такой незначительный и слабый пантеон, как этот, — засмеялась Нана.

— Слабый пантеон? Которым верховодил сам Уран-Ану? Почему же он оказался слабым, если его возглавлял сам бог неба?

— Просто он недолго его возглавлял. Отец счёл это нерациональным. Помню, однажды он мне сказал: " Понял я, доча, что ошибся, решив помочь этим богам выбраться из Хаоса. Зря отнёсся я к ним с незаслуженным уважением и состраданием. Они того не стоили. Да и сама вселенная, что занял этот пантеон, неперспективна: климат здесь суровый, вряд ли адепты будут усиленно размножаться и выживать. И стоит ли возни: строптивые и одновременно безвольные боги, не способные противостоять дурному влиянию Лады и плохие условия для адептов? Богов, конечно же, можно сломать морально, но это тоже, что возиться с плохой почвой, в которой накопилось слишком много булыжников, в то время как у тебя есть другое отличное плодородное поле. Мне и не нужен был этот второй пантеон, просто пожалел застрявших в Хаосе богов, вот и похлопотал за них возле Алатыря. Знал бы я, что это был изначально провальный проект!»

— И что, твой отец бросил пантеон и передал власть кому-то из богов?

— Как бы не так! Папа Сварог потратил силы и время, помогая богам выбраться из Хаоса, приготовил для них вселенную, воздвиг небесную обитель — Сваргу. И всё это подарить какому-то строптивцу?

— И как же он распорядился этим миром?

— Поначалу какое-то время на его троне сидела я, но только как замещающая его. Я докладывала ему обо всём, что происходило на пирах. А потом и мне всё это надоело. Ну и отец объявил, что передаст правление пантеоном тому, кто докажет, что он сильнее и могущественнее из богов.

Нана засмеялась. Ей вспомнилось, как Сварог произнёс:

— Каждый из вас, боги, должен хорошо побороться за трон. Не исключено, что я отдам трон и женщине, если она окажется сильнее мужчин.

И тут глаза Мораны загорелись, как лампочки, от жажды власти. В дальнейшем она стала одним из самых активных борцов за престол, сражаясь своими методами. Тогда пылали глаза у многих богов. Сварог покинул этот пантеон и его дочь тоже, а добровольным наблюдателем за борьбой богов за трон вызвалась быть любознательная Жива. Позже Нана время от времени приходила в гости к Живе и выслушивала её истории о том, что творилось в пантеоне, что по-прежнему носил название Сварога. И это название так и осталось за богом неба. Потому что боги этого пантеона враждовали до самых сумерек, особенно воевали между собой за власть Перун и Велес, но никто так и не победил. Просто пантеон стал совершенно раздробленным, каждый старался приобрести себе побольше адептов и поэтому племена людей, поклонявшихся разным богам, также жили недружно, что не способствовало их благополучию.


— Вот всё, что я знаю об этом пантеоне, — проговорила Нана. — Это был замысел отца и его наказание им за неповиновение: погрузить их в вечную войну между собой и оставить мечту неисполненной. Примерно, как муки Тантала. Отец сказал мне, что ни за что и никогда не отдаст власть над этим пантеоном другому богу. Даже если победитель выявится, то он снова устроит так, чтобы поставить его победу под сомнение. Он обрёк богов на бесплодную вечную битву.

— Кто бы мог подумать, что мирный Дьяус так опасен! — задумчиво произнёс Мохан.

— Мирный — не значит слабый и глотающий обиды. Прежде, чем он отвернулся от этого пантеона, помню, он единолично создал небольшой отряд воинов. Он сделал это, снова ударяя молотом по камню Алатырю и тогда возникли ратичи — небесные воины, что подчинялись только ему. Поначалу он предполагал, что использует этих воинов, чтобы наказывать непокорных богов, вплоть до ссылки в Навь. Но Лада настолько заморочила мозги безвольных богов, что они хоть и испугались войска Сварога, однако всё равно упрямились и твердили, что они свободные боги и их нельзя наказывать ни за какие проступки. Отец поразмыслил, что упрятать в Навь почти весь пантеон это получилось бы что-то вроде трагикомедии. И просто покинул пантеон. И закрыл Сваргу для богов, а ратичей оставил в Сварге, охранять её, чтобы никто туда не проник.

— Получается, Нана, хоть ты и оставила этот пантеон, но формально сталась там верховной богиней?

— Я вообще не знаю, что стало с этим пантеоном после сумерек.

— Можно спросить у Дживы. Она успела укрыться в моём пантеоне, когда наступили сумерки.

— В последний раз я слышала от Живы, что Перун провозгласил себя верховным богом, оказавшись сильнее других богов, но не был признан таковым моим отцом Сварогом и Сварга не была передана ему. Ну, и Лада, соответственно, сочла себя царицей богов, хотя на этот статус претендовала и Мокошь, ставшая второй женой Перуна. А Морана не могла этого пережить и вредила им, как могла — чисто по-бабьи. Я ведь оставила и ей кое-какую заморочку: она тоже влюбилась в Перуна, хоть и безответно.

— И для чего же это было нужно, чтобы Морана воспылала страстью к Перуну?

— Просто для созидания большей путаницы и сложностей для них всех. Да и наказание Моране за то, что она чаще становилась на сторону Лады, а не на мою.

Внезапно внимание двух богов отвлекли две фигуры, появившиеся на голубой панораме неба. И фигуры эти стремительно приближались. Нана и Мохан настроили зрение на дальнее рассмотрение и поняли, что по направлению к их виману мчались два Посланника.