Когда Посланник, наконец, распрощался и покинул бога и богиню, Нана завизжала от восторга и бросилась Мохану на шею, покрывая его лицо поцелуями:

— Клянусь, такой бог, как ты, способен удивлять других богов!

Он порывисто подхватил её на руки:

— Чем же мне ещё удивлять тебя, чтобы ты и дальше была также ласкова?

— Ничем — просто люби и будь ласков тоже.

И Мохан направился в спальную со своей драгоценной ношей…
Через пару дней их виман уже нёсся над местностью, полностью противоположной знойной пустыне — это была заснеженная тайга.
Нана, опершись на резные перила вимана, смотрела на плывущие внизу острия хвойных деревьев, окутанных мраком зимнего дня под свинцовым небом и вид этого сурового, но очаровывающего пейзажа начал усыплять богиню.
Внезапно, странное зрелище взбодрило её, поразив.
Стройные могучие деревья сменило необъятное поле пней, торчавших из-под сугробов.

— Что это? — нахмурилась Нана. — Почему так много деревьев уничтожено? Что за безумие?

— Алчность человека всегда безумие, — ответил Мохан. — Это сделали люди ради наживы.

Далее пейзаж под виманом сделался и вовсе унылым и неприемлемым для глаза: пни сменили обгорелые остовы деревьев, и тянулось это многие километры.

— Бесхозный мир в руках детей, — вздохнула Нана. — Вот что значит смертные, оставленные без богов!

" — Да, — подумал Мохан, — а этот преступник Прометей жаждет этих детей сделать ещё и хозяевами богов! Он слеп? Или разум его и вовсе помутился от пережитых им когда-то страданий? Способен ли он видеть очевидное? Мы, боги, не попавшие в Тартар, тоже плохо следили за этим миром. Правильно Сарасвати сказала про меня: продрых в нирване… Хотелось бы спросить её, чем занималась она, пока я спал, что во всём винит меня и других богов! Впрочем, все мы, боги, можем воспользоваться универсальным оправданием: сценарий судьбы. Но так мы можем оправдать только своё прошлое. Настоящее должно быть иным.»
Долгий участок сгоревшего леса, наконец, снова сменился полноценной хвойной тайгой и боги-молодожёны решили спуститься на землю, поместив виман на опушке, парящим высотой в метр над сугробами.
На этот раз они обратились в двух белок, также затеявших игру в догонялки, но теперь уже по ветвям елей, стряхивая с колючих лапок снег и пугая птиц.
Нане взбрело в голову воспользоваться своим умением влиять на погоду и она вызвала обильный снегопад. Снег повалил с неба тяжёлыми огромными частыми хлопьями, словно превратившись в сплошную стену.
Нарезвившись вдоволь, пара белок обнаружила дупло, не занятое никаким другим животным, они забрались в него и, прижавшись друг к другу, принялись долго и пристально любоваться падающим снегом. И в эту минуту обоим казалось, что счастье не должно кончится никогда. Любовь сильнее смерти. И одна из белок была именно богиней любви. А значит, не надо бояться грядущего Хаоса. Жизнь вечна и бесконечна. И бог всегда останется богом.
Но как бы ни была хороша заснеженная тайга, мир был велик и боги, собиравшиеся стать соправителями этого мира, жаждали увидеть и другие его уголки.
И вот, виман Наны и Мохана уже летел над огромным шумным и суетным городом, аккуратно огибая небоскрёбы, сверкавшие на солнце стеклом, как айсберги.

— Неплохое изобретение смертных, — заметила Нана. — Действительно, какая экономия пространства! Вот если бы убрать все их нерационально настроенные домишки из двух-трёх этажей и настроить вот такие громадины, и позапихивать их в них жить, выделив на каждого, допустим, что-то вроде кельи в монастыре, тогда, пожалуй, можно было бы умножить население планеты до ста миллиардов. И сделать их нашими адептами. Это же какая колоссальная силища накопилась бы в нас!

— Богатство бога — количество адептов, — улыбнулся Мохан. — Но кроме жилья этих адептов требуется чем-то кормить.

— Любимый, а в каком это пантеоне чаще всего говорят об аскезах? — засмеялась Нана. — Аскезы и посты для смертных в самый раз. Скромность, скромность во всём! Тогда точно прокормим этот мир. А чтобы им не было слишком уныло от скромности, можно подсластить их быт любовью. Это неправда, что любовь съедается бытом. Это любовь способна съесть любой быт! Что если бы каждый второй в этом мире был влюблён и счастливо, а каждый первый имел бы на любовь надежду? Нравы точно бы оказались смягчены и многим было бы не до противления богам.

— Любопытно было бы поставить такой эксперимент: массовая любовь в условиях очень скромного быта и строжайшей экономии. Однако, милая, не забывай, что половина жителей планеты — ходячие трупы и на них ты вряд ли сможешь повлиять. А те, кто наполнен душами людей ещё не наши и их рано баловать этим сладким чувством.

— Не волнуйся, я не собираюсь дальше предпринимать столь серьёзные шаги без твоего совета!

Мохан нежно посмотрел на жену, обнял её и поцеловал в губы. Затем спросил:

— А ты могла бы не предпринимать вообще никаких шагов — в прямо смысле? Ты могла бы не отходить от меня дальше, чем на три шага?

— Ты так боишься разлуки со мной? — засмеялась Нана.

— Очень боюсь. Этот мир уже не тот, что прежде, любимая.

— Мы, боги, не можем чувствовать себя, как дома в этом мире?

— Да. У нас снова пытаются его отнять. Есть кто-то, кто сильно ненавидит богов.

— Ты о чём-то умалчиваешь, дорогой? Расскажи мне всё!

— Не сейчас, моя красавица. Поверь, бояться ничего не нужно, если поступать правильно. Просто не отходи от меня слишком далеко. Не убегай и не прячься.

Нана пожала плечами и оперлась на ажурную перегородку вимана, наблюдая за панорамой плывущего внизу города. Конечно же, она поступит так, как просит Мохан. Ей это совсем не трудно. Но кто же может так сильно ненавидеть богов? Мало ли кто, но, должно быть, это неслабое существо, если Мохан просит, чтобы она, Нана, не отходила от него далеко. Ей хотелось бы всё узнать и понять, но если Мохан сказал ей «не сейчас», то было бы некрасиво и неприлично докучать ему назойливыми вопросами.
Она задумалась. Ей вспомнился разговор между Моханом и Астиилом, где первый поставил второго в известность, что нынешний повелитель Крылатых — Прометей. Мохан не стал бы бросаться такими утверждениями впустую. Значит, это на самом деле так. Мохан знает это точно, но не хочет сказать ей, своей жене, откуда источник этой информации.
Прометей в своё время наделал шороху в мире богов и людей, но то, что это он опасен, у Наны с трудом укладывалось в голове. На её счету он был всего лишь упрямым и неумным титаном, навлёкшим на себя огромные беды, измучившим своих близких, вечной жертвой, бессильной и обиженной. Да, во время войны с Кроносом он сумел убедить перейти на сторону Зевса некоторых титанов, в том числе, Океана и мать свою Фемиду, но это могло бы произойти и без него, не он, так кто-то другой уломал бы их.
Однако… В долгих веках божественной жизни Наны ей уже случалось ошибаться относительно силы того или иного божества.
РЕКЛАМА

И снова память перенесла её в далёкое прошлое, в пантеон Сварога.
Она начала там свою деятельность, как и в двух предыдущих пантеонах. Просто принялась невидимо появляться то в одном племенном поселении, то в другом, выбирая несколько пар, которые должны были стать показательными. Она осчастливливала их большой и сильной, насколько это возможно у смертных, любовью, которая вдохновила бы окружающих и вызвала бы зависть и пожелание и себе такого же счастья. Когда желающих радости любви оказалось бы достаточно много, вот тогда можно было выбирать себе пророков среди смертных. Пророки ходили бы по поселениями и говорили, что, мол, есть на свете такая богиня Нана, дочь самого Сварога и… белой чистой пены, которая одаривает род людской любовью, удачным браком, многодетностью, а ещё она умеет вызывать дождик, даёт хороший урожай репы, пшеницы и прочего добра и вообще, она прекрасней всех богинь в мире, молитесь ей, стройте храм, приносите жертвы — и будет вам счастье.
Действуя, как богиня любви, она не забывала и о личном счастье. Не заинтересовавшись никем из богов-мужчин высшей и средней ступени, бывших на пиру Сварога, Нана пыталась обрести искомое среди низших богов. Но тут вышло всё ещё более безнадёжно. Низшие боги вселенной Сварога оказались довольно некрасивыми и самыми гадкими из них были лешие.
Богини низших ступеней также не уступали им в безобразии. К тому же, божества лесов, рек и болот этого пантеона оказались также злобны, как и внешне некрасивы. Они то и дело совершали смертоубийства людей ради жестоких шуток. Люди гибли, заблудившись в лесах, были утоплены в реках и болотах. Поэтому смертные этой вселенной боялись природы. Лес для них был чем-то вроде обители зла, царства самой смерти. Да и реки и болота вызывали опасения.
Нана была огорчена. Но деятельности своей не прекращала в этой вселенной. Она присматривалась и к смертным мужчинам, надеясь, что её непокорное самой себе сердце оживёт, увидев чьё-то мужское лицо. И тогда… Тогда она под видом простой смертной женщины явится к этому мужчине, разумеется, возбудив в нём любовь к себе. И проживёт с ним жизнь, конечно же, сделав эту жизнь максимально сладкой для своего возлюбленного. Она похлопочет, чтобы материальные блага и прочие удачи полились к нему рекой. Испытанием жизнь с ним станет лишь для неё. Если она не охладеет к нему в первые же годы, как это было с другими её любовниками, а проживёт с ним жизнь, если в глубокой старости он, седой, покрытый глубокими морщинами, всё также будет ей мил, значит, это окажется по-настоящему сильным чувством. Она обеспечит ему место в Ирии, а после отыщет способ наделить его бессмертием и сделать его богом. Но если же он надоест ей быстро… Что ж, она оставит ему все подарки — богатство, возвышение в обществе и прочие блага, а сама тихонько исчезнет из его судьбы, успокоив и его сердце от чувств к ней.
Но такого счастливчика не нашлось. Сердце молчало и тело даже никого не вожделело — как до этого никого из богов.
Она наделила любовью достаточно много пар и где-то через год ждала плодотворного результата, когда окружающие обзавидуются и будут готовы принять новую богиню любви.
Но что-то пошло не так. Нана уже принялась подыскивать себе подходящих людей в пророки, а заодно проверила, как поживают избранные ею пары, хотя бы некоторые из них. И оказалось, что все они, поженившись, не обрели счастья. Сразу после свадебных пиров у молодожёнов, как закономерность, начали странным образом портиться характеры и дела их пошли настолько худо, что завидовать им не приходилось. Нана была потрясена и не знала, как искать этому объяснения.

— Это проделки Лады, — пояснила ей богиня Жива. — Её работа. Она пыталась всё делать потихоньку, хихикая от восторга на собственную хитрость и ловкость, а того не знала, что от богини жизни трудно что-то скрыть. Это она повлияла на психику влюблённых пар, что они не находят покоя. Она шла следом за тобой и вносила свои коррективы.

Дружба с Живой у Наны сложилась с первых же дней. Жива была пришлой богиней из пантеона Тримурти, где её звали Джива. В ту пору Нану не очень интересовал этот пантеон, но Жива ей понравилась. Эта богиня жизни полностью соответствовала тому, чему покровительствовала: она сама обладала невероятно живой энергичной натурой, она была любознательна, жадна до приобретения новых знакомств и друзей, неравнодушная, казалось бы, ни к какому событию. Эти качества в ней были симпатичны Нане, да и сама Нана вызвала расположение у Живы.
Узнав о вредительстве Лады, Нана пришла в неистовый гнев. Первым порывом в ней было поступить, как всегда: отправиться к отцу и пожаловаться. Но она передумала. Ей пришла в голову мысль, что Ладу следует проучить ей самой.
Поначалу она подумала, что надо бы дать понять Ладе, что она всё знает, кто испортил судьбы её избранным, потребовать, чтобы она всё исправила, пригрозить, застращать. Сказать примерно, мол, ты недавно только на свет из Хаоса выползла, а я древняя могучая богиня, меня опасаются задевать божества поопытней и помогущественней, чем ты. В самом деле, ведь в олимпийском пантеоне с ней решаются заедаться только Гера и Афина, жена и любимая дочь самого громовержца, царя богов, но даже они за это расплачиваются. Несчастливый брак Геры притча во языцех, а Афина хоть и не подвластна могуществу Афродиты, а всё-таки тайно страдает, что хоть она сама никого не любит, и, вроде, ей никто не нужен, но и она сама никем не любима и не востребована, с её-то писаной красой. И Афине горько от этого и досадно и хоть она тщательно скрывает это под маской полного равнодушия к мужскому полу, но Нана улавливала флюиды её печали по этому поводу. Богиню любви было трудно обмануть по части мучений, связанных с любовными чувствами. Да, было, что Гефест домогался брака с Афиной, но Афина-то понимала, что и он её не любил, так, стремился что-то доказать покинувшей его тогда Афродите и всем, всем, всем на Олимпе, что потеряв одну красотку, он тут же заменит её другой. Это было его отчаяние — униженного и оскорблённого, но не любовь. И Афина, будучи мудрой и умной, поняла это. Гефест, отверженный ею, быстро отступился и это её ранило. И судьба одинокой красавицы-богини оказалась пропитанной горечью, как и у всех, кто пытается раздражать богиню любви.
А уж женщины из месопотамского пантеона с Инанной вовсе не желали враждовать, кроме дуры Эрешкигаль. Нана планировала отомстить ей за ту историю, когда Эрешкигаль поступила с ней негостеприимно, но богиня подземного царства умудрилась наказать сама себя, став женой Нергала. И Нана не собиралась разруливать ей эту ситуацию. Пусть не ссорится с богиней любви!
Всё это Нана подумала было высказать Ладе, но потом поняла, что не хочет пугать ту просто словами. Лада ей не понравилась с первого взгляда, Лада восстала на неё. И ей хочется заставить Ладу страдать. Без словесных предупреждения. Лада всё поймёт, ту причину, почему жизнь её дала трещину.