ozon.ru
реклама
Перейти
Ангелы падают.
Ангелы падают вниз.
Крылья не держат, сильнее теперь гравитация.
И разбиваются в тысячи мелких брызг.
Белый.
И чёрный.
Зачем им такая градация?
Цвет этих крыл…
Он не имеет значения.
Ангелы падают.
Ангелы падают.
Всё.
Не заслуживши Господнего Всепрощения,
Ангелы падают, веря, что им свезёт.
Им не везёт.
Серый асфальт – конечная.
Сядем на лавочке, купим билет в метро.
Жизнь – это тварь, как демоны, бессердечная,
Лживая, как лицемерное их добро.
Ангелы падают.
Каплями.
Воском.
Перьями.
И оседают дождиком на пальто.
Ангелы верили, ангелы вечно верили,

Только теперь задаются вопросом:
Во что?
