Глава 12
Лететь в Ватикан и не позавтракать это нонсенс! Тем более, что в гостях у Сталина, меня никто не покормил. Хотя, скорее всего это я такой балбес. Мог, ведь, пробежаться по Сенатскому дворцу и что-нибудь раздобыть и не обязательно законным путём, уж чего-чего, а еды там навалом. Ладно, возвращаться не буду, это помимо того, что плохая примета, так, ещё и очень не вовремя. Неужели, я, не смогу найти, где покушать в Москве?
Учитывая, что сейчас четыре часа утра, то единственное место, где меня могут покормить это вокзал. Или я, что-то не знаю? Вроде, на вокзалах, рестораны должны работать круглосуточно? Или при Сталине, было по другому? Нет? А впрочем, сейчас узнаю! Самому стало интересно.
Внутренний дворик Сенатского дворца встретил меня тишиной и полумраком. Хорошее место для маяка я выбрал. Очень, в моём нелёгком деле, нужный пункт - независимый и малопосещаемый. Есть, где переодеться и сменить средство передвижения, одновременно не привлекая ненужного внимания. Раз уж, здесь, никого не было, то сел я на нарты, что достал из своей сумки, и стартанул в поисках работающего ресторана.
Для начала, решил слетать на Казанский вокзал. Там, рядом, есть ещё два вокзала, а следовательно и два ресторана. А значит это шанс, что хоть один, но будет работать. Тем более, давно мечтал побывать в ресторане, и именно, на Казанском вокзале. Яга, мне весь мозг вынесла, рассказывая о тамошних блюдах. Хотя, какие могут быть "супер-блюда" в Советском Союзе? Меню, мало чем отличались друг от друга. Наверное, всё дело в том, что повара разные. Ладно, увидим и оценим.
Муть вашу! На этой площади, хоть когда-нибудь бывает безлюдно? На нартах, даже под "Скрытом", я не смог приземлиться. Потому, что не смог найти ни одного места, где не было бы людей. Поэтому, сел на крышу. А, куда ещё? Представьте картину - из неоткуда, появляется громадный чукча с нартами и посвистывая направляется в ресторан. Сюр - неправда ли? Поэтому, только крыша и ничего больше! А, вот оттуда уже, можно прицельно прыгать, в какой-нибудь укромный уголок, опять-таки под "Скрытом".
К залу, в котором расположен ресторан, я подходил в растрёпанных чувствах. Во-первых, я был зол на москвичей и гостей столицы. Во-вторых, всё дворники потенциальные шпионы и стукачи. В-третьих, я был голоден и если меня сейчас не накормят, то я, что-то сделаю и это будет не весенний дождик, а гораздо хуже.
Пройдя, через зал с билетными кассами, я подошёл к дверям ресторана. Как я и ожидал, ресторан был закрыт. Хотя, за дверями просматривалось какое-то движение. Что ж, раз уж я в костюме чукчи, то и буду действовать как они. И мне по барабану, какое сегодня число, а уж тем более время суток. Браслет "Очаровашка", ещё никто не отменял. Да и заклинание "Тупичок", всегда готово к применению.
Постучав в дверь, я вспомнил, что у меня совершенно нет советских денег. Золото, серебро, платина и доллары это пожалуйста, а вот рублей и даже копеек нету. Ладно, я не в том настроении, чтобы просто так уйти. Хрям с вами, придётся потрошить неприкосновенный запас. Пять минут подождав и не увидев никакого движения, я постучал ещё раз.
В этот раз, открыла хмурая рожа, которую лицом можно было назвать, только с большой натяжкой. Правда, фигура у него была знатная, когда-то. А сейчас, её портил выросший живот и как следствие опухшее лицо. Борец бывший или тяжёлый атлет, какой-нибудь. Самое главное, что этот человек был, почти одного роста со мной. Цербер оглядел меня, с головы до ног, сделал какие-то свои выводы и спросил:
— Тебе чего, убогий?
Не, я всё понимаю, но, этот крендель, прямо сейчас меня оскорбил. И сделал он это, не потому, что я в костюме чукчи, а потому, что он привык чувствовать себя хозяином. Начальником этой двери. Где, только он решает, кому входить, а кому вход запрещён. Харон, блин, недоделанный!
Каст "Тупика", для всех, прошёл незаметно. А, о последствиях, я уже не думал. Пора начинать новый спектакль и в нём этот чудак, будет играть свою, необходимую мне роль. Так что, я обнял за плечи этого мужика и ведя его в сторону кухни начал разговор:
— Ты, пойми! Я привёз тонну рыбы, а когда начал сдавать на склад, то оказалось, что там лишних сто килограмм. И что мне с ней делать?
— А, ты кто вообще? - очень удивился "чудак", - И куда ты меня тянешь?
— Блин, земляк! Ты чего? - пришлось мне сделать обиженно-удивлённую физиономию и даже, хлопнуть слегка этого громилу по плечу. - Я рыбу принёс! Ты обещал свести с шеф-поваром! Деньги пополам. Ты чё, не помнишь, что ли?
— Какая рыба? - до сих пор, ничего не понимая и смотря на меня, выпученными глазами, сказал этот бывший борец. - Ты вообще кто?
Правильный разговор пошёл. Теперь, главное, не дать нашей беседе свернуть, в другую сторону. А то, не дай бог, до милиции дело дойдёт. Мне это, точно, не нужно.
— Вот, ты, чего? - я остановился, прямо, посреди большого зала в проходе, между столами и начал громко возмущаться, - Пять минут назад, я у тебя спрашивал насчёт рыбы. Ты сказал - неси. Я принёс! Ты чего?
Оглядываясь по сторонам и хватаясь за рукав моей кухлянки этот перец попытался, меня, сдвинуть с места. Одновременно, выговаривая мне на ухо:
— Да, помню я. Помню всё, только ты не ори.
— Я не ору, - не согласился я. - это ты кричишь. Я рыбу принёс, а ты шутки шутишь. Меня не узнаёшь. Что мне думать?
Теперь, мы быстро перемещались в сторону расписных дверей. Бодигард впереди, а я за ним. Да и фик с ним. Главное, что скоро можно будет поесть, а всё остальное потом.
Когда, за нами закрылись двери, стало понятно, что это ещё не кухня, длинный коридор. Впрочем, не важно. Мы сразу же, не пройдя и пяти шагов, свернули в комнату, без дверей. Там было несколько столов. Вот, возле одного мы и остановились. Здоровяк, не переходя на личности, попросил меня:
— Ты давай, доставай рыбу, а я пока схожу за поваром.
Всю рыбу я, конечно, доставать не стал. Места здесь не хватит, чтобы всю доставать. Сам не ожидал, что у меня столько скопилось, за время моего променада. Но, две тушки осетров, что я поймал на Лене, вытащил из своей сумки. Пусть теперь, что-то скажут против завтрака. Они у меня метеоризмом будут страдать, вплоть до победы коммунизма.
Повар прибежал и хотел начать с наезда, на меня. Но, увидев на столе две туши осетров, килограммов по пятьдесят, прикрыл рот рукой и выпучил глаза. Слов, у него, по моему не было. А вот эмоции, прямо зашкаливали. Кое-как справившись со своими эмоциями, повар спросил:
— Откуда это богатство?
— Сегодня ночью прилетели с Лены, оттуда. - ответил я. - Сталину в столовую привезли, наш подарок. Свежая. Однако.
— Ты охренел? Подарок Сталина и продаёшь? - выпал в осадок повар. - Давно в НКВД не был?
— Зачем НКВД? - я включил тупого чукчу. - Остаток остался. Надо было тонну, а привезли чуть-чуть больше. Отдали мне. Отправили домой, сказали спасибо! Завтрак не дали. Кушать хочу. Меняю рыбу на кашу. Однако.
Лицо, у повара, с каждым моим словом, приобретало всё более насыщенный белый цвет. А по тому, как шевелится его поварской колпак, было видно, что мозги его вот-вот закипят. Но, надо отдать ему должное, он справился с возникшей проблемой, достаточно быстро. Уже, через пару минут, я сидел за столом с лежащей рыбой и уплетал вкуснейшую манную кашу. Когда настало время, для чая, то рыба неведомым способом пропала со стола. Зато, появились бутерброды. Аж двенадцать штук и все разные. Перечислять не буду, лучше съем.

— Это Ленский осётр, - вещал я, собравшимся вокруг меня поварам и поварихам, а также всем кто на данный момент, присутствовал в ресторане из обслуживающего персонала. - пойман в районе Туруханска. Это где Сталин был в ссылке. Ему захотелось вспомнить то время, а мы поймали. Вот привезли. Однако.
Роль тупого чукчи, мне, определённо удавалась. Народ стоял вокруг и внимательно меня слушал. Некоторые, даже бегали и приносили мне всё, что я просил. Остальные, смотрели на меня, как на ожившего Кутузова. С недоверием и одновременно с благодарностью. А что? Я тут не причём. Они сами себе всё придумали, а я, только, молчал в некоторых местах.
Пока шла наша беседа, мне приготовили целую гору отдарков. Про колбасу, я не говорю, а вот всякого рода копчёностей было много. Это сколько же стоят ленские осетра, если мне принесли полмагазина продуктов, самого дефицитного качества? Или тут, про такую рыбу, никто не слышал? И вот, поэтому, она и ценится так высоко. Не знаю.
Провожали меня, из ресторана всей камарильей. Даже, такси где-то поймали. Потом, долго уговаривали, меня, присылать такую же рыбу, с любой оказией и за цену не беспокоится, всё будет оплачено по высшему разряду. А, я чо? Я соглашался, а сам, в это время, искал пути отступления. Потому, что такси мне, нафиг не нужно, было. Как я теперь улечу? Надо же, как-то извернуться и не привлечь внимание. Блин...
Попросил таксиста отвезти меня к Киевскому вокзалу. Ни одного слова в ответ. Да и хрям с ним, лишь бы довез.
Наконец-то, я увидел в окошко такси подходящий переулочек. Попросил молчаливого водителя, остановиться здесь. От оплаты этот товарищ отказался, ссылаясь на то, что всё "уплочено". Ну и славно. Меньше мороки и ненужных экивоков.
Стоило машине скрыться за поворотом, как меня было уже не удержать. Моментально достал нарты и сел в них. Секунда и я взлетаю. Всё! Следующая остановка Ватикан! Курс на юго-юго-восток! Слава товарищу Врунгелю, пиндосский компас, теперь, всегда со мной!
Амулеты "Комфорта" и "Скрыта" на полную мощность и пофиг, на всё! В Ватикане я был, где находятся склады и хранилища знаю, так что операция не будет сложной. Но тут, у меня проснулась, добрая часть моей души. Захотелось попробовать всё решить мирным путём. А что? Прилечу к Папе Римскому, поговорю с ним, может быть, даже, денег или золота предложу. Пускай пороются, по своим схронам и складам, поищут мой амулет. Глядишь и получится что-то. А за мной не заржавеет. Могу и вылечить кого-нибудь, в счёт оплаты.
С такими, мирными и очень добрыми намерениями, я подлетал к Италии. Настроение, мне, портил мой гардероб. Блин... Появляться, перед Пием XII в национальной одежде чукчей - это верх неприличия. Хотя, мне пофиг! В конце концов, магия - рулит! Могу принять любой облик. Уж что-что, а иллюзии создавать - это я умею!
Успокоенный и умиротворенный, я летел и смотрел по сторонам. А что? Сталина спас, пиндосов "опустил", на несколько тонн золота и вроде как, магия работает без сюрпризов. Осталось, только, амулет найти и вернуться назад, в мой мир, к жене и друзьям, чтобы закончить становление Империи. Там и осталось-то всего ничего. Ладно, потом помечтаю, сейчас у меня разговор с Папой Римским.
Чём дольше я летел, тем больше мне нравилась мысль, все решить мирным путём. Даже, начал выбирать подарок из запасов, что у меня были. Ленский осётр это конечно не тот случай, но блин, где Ватикан, а где наша великая река Лена. Хотя, для первого взноса пойдёт. А там, уже посмотрим, может и золото с платиной предложу, чем хай не шутит, когда нуб крафтит. Папа Римский - не нуб конечно, но против меня, даже на первый уровень не тянет.
Готовя экс, на территории Ватикана, моя команда, невольно, изучила расписание Римского Папы. Я не вдавался в подробности, но точно помню, что утро у всех пап начинается рано, до восхода солнца. Они все молятся перед завтраком. Замаливают грехи всей своей паствы, ну этих, которые католики. Потом, после тяжёлой работы, с чувством выполненного долга, идут кушать(завтракать).
Вот, к этому моменту, мне и надо попасть. Можно, конечно, чуть позже это не принципиально. Главное, что лишних людей до обеда, рядом с папой не будет. Можно будет спокойно поговорить, с глазу на глаз. Ну, а там уж, как пойдёт. От ошибок никто не застрахован, особенно, если дело касается упёртого, религиозного фанатика.
Пройти, в рабочий кабинет папы, оказалось легче лёгкого. Для меня, конечно. Приземлился на крышу, потом, через чердак, спустился на верхний этаж. А тут уж мне, никто не мешал. Да и не было здесь никого. Вся охрана, если и была, находилась внизу, а тут, только один человек и повстречался. Почти, перед самым кабинетом. Я прошёл мимо него под "Скрытом". Вроде не заметил. Ещё секретарь, возле самого кабинета сидел, но он не считается. Человек, так ушёл в работу, что мимо него можно было на танке проехать и то, не заметил бы. По крайней мере, меня не увидел. Спасибо магии.
Пий ХII меня не ждал. Он вообще никого не ждал и поэтому, немного, оторопел от моего вторжения в святая святых, для любого католика. Но, блин, где я и где католики - я вообще в бога не верю! Хотя, оторопел это мягко сказано. Он впал в ступор. Как бы я не старался и чего бы не делал, этот чудик сидел и хлопал глазками. Я сначала подумал, что у меня произношение плохое и меня банально не понимают. Но, после нескольких попыток сказать одну и ту же фразу по разному, понял, что это не так. Тогда, я взял ближайшее кресло(их тут несколько стояло без дела) и сел напротив. Что ж начнём реанимацию.
Для начала, над столом, вывел изображение амулета в виде рыбки. Потом, если уж Пий такой тормоз, медленно, буквально по одному слову, сказал, что я ищу эту вещь. Немного подумал и добавил, что готов хорошо за это заплатить. Пришлось, даже, по столу постучать немного. И кажется этот хорёк ожил.
— Кто ты? - сдавленным голосом спросил Папа Римский.
— Какая разница, - раздражённо ответил я. - пусть будет путешественник. Главное то, что мне нужна эта вещь! По моим данным, она находится где-то у вас в катакомбах.
— Что это? - уже более нормальным голосом спросил Пий XII.
— Подарок красивой девушки, - мысленно сдерживая себя, от желания заорать в полный голос и дать в бубен этому молчуну, ответил я. - и он мне нужен. Хочу сразу предупредить, что отговорки, типа не знаю и не видел, не принимаются. Я его найду, даже, если придётся разобрать весь Ватикан по кирпичику. Готов платить золотом или чем скажите, за интересующую меня вещь. У вас, есть возможность стать богаче или начать строить ваш город с нуля. Думайте!
Не договорились! Этот святоша, почему-то решил, что я блефую. Начал, мне, угрожать небесной карой и отлучением от церкви. Долго слушать этот маразм, я не стал. Вместо этого, схватил Пия XII, за руку и прыгнул к шаману. Надеюсь, что два старых человека, пусть и с различными убеждениями, найдут общий язык. Уж слишком, я молодой и импульсивный. Хоть и Император. Но и меня можно понять - на данный момент, времени остаётся всё меньше и меньше. Жена должна родить, со дня на день. А вот потом, после их беседы, я к ним присоединюсь. Глядишь чего и выйдет. Интересно Папа Римский пьёт спирт или нет? А впрочем, какая разница. Шаман, если надо, белого медведя заставит выпить, куда там какому-то Папе сопротивляться. Правда пришлось задержаться, на пятнадцать минут. Я вспомнил, что шаман не знает латыни. Да, какая нафиг латынь, он по немецкому только два слова знает. И те, "Гитлер капут". Пришлось, вспомнить детство и сделать переговорный амулет. Причём, амулет я отдал шаману, как более продвинутому пользователю.

Вот теперь, я спокоен. Переговоры пройдут в полном взаимопонимании. А там дальше, спирт все огрехи перевода сгладит.
Так! А я, в это время, посещу Наглию и если быть совсем точным, то нанесу визит королевской семье. Насколько я помню, в этом году коронация Елизаветы. Могу помочь или наоборот, как пойдёт. Попробую договориться с ними. Если не выйдет то, что поделать. Буду сам искать. Среди развалин.
Для начала, пришлось вернуться в Москву. А как иначе? От столицы СССР, всяко ближе до Лондона. А в Ватикан вернусь после того, как Папа Римский созреет. Вместе и вернёмся. У меня ещё, в планах, прогулка по катакомбам с целью найти Ягу. Но это только в планах. Пока рано об этом говорить.
Поэтому, я прыгнул в квартиру Сталина. Надо разведать обстановку. А уж потом, можно и в Наглию. В гостиной никого не было. Что ж, посмотрим вокруг. Мой "Амулет охотника" показал интенсивное движение, во всём Сенатском дворце. Что-то Сталин разошёлся, всё вокруг бегают, как угорелые. Непонятно, только, с какой целью. Неужели меня ищут? Да нет, не может быть.
Где-то в квартире, есть лестница, на второй этаж, ведущая прямо в кабинет Виссарионыча. Может быть стоит поискать? Хотя, что мне это даст. Ну, подслушаю я, о чём, там говорят, на этом политбюро. И что? Всё равно ничего сделать, я, не смогу и как-то повлиять, на решения это не моя задача. Пусть Сталин, сам рулит. Я верю, что он справится. Главное, что он жив и, скорее всего, его жизни ничего не угрожает. А золото и всё остальное отдам, чуть позже. Когда из Наглии вернусь.
Со спокойной совестью, я прыгнул в переулок, к магазину. Мне понравилось это место. Не очень людное и всегда есть варианты, для старта. А что? Могу на крышу прыгнуть, если народа много, а могу и прямо с места взлететь, если никого нет. Тем более, никто "Скрыт" не отменял.
Взлетел, короче. Направление на запад и при этом скорость самая максимальная. Надо до обеда к королеве успеть. Есть у меня план, как эту строптивую женщину укротить. Я не знаю, как её правильно сейчас называть, ведь церемония коронации случится, только летом. А сейчас, она вроде королева, и об этом было объявлено сразу после смерти короля, но пока не коронована и вроде как не королева. Фик этих наглов, с их законами, поймёшь. Сейчас прилечу и первый вопрос будет, кто она такая есть, в конце концов. Голову уже сломал.
В Балтийском море шторм. Мне сверху прекрасно видно, как серые волны непрерывно меняют рисунок морской поверхности. Несколько, редких, встречных кораблей борются с волнами. Помощь им не нужна, так что я пролетаю мимо.
В Наглии было неожиданно солнечно. Впрочем, для моего плана, погода, особенной роли не играло. Я бы даже сказал, что погода, в этот раз, немного, сыграла мне на руку. ""Некоронованная" королева удивится, когда погода на островах резко поменяется. Лишний довод, для правильных переговоров.
Букингемский дворец выглядел как всегда - скучно. Эти бритты нифига не понимают в оформлении монументальных зданий. Что это за расцветка? Бежевая основа и пастельные фрагменты, на фоне зимней травы и голых деревьев. Дурдом. Они что? До сих пор, военное положение не отменили? Так вроде уже всё - победили. Приехали бы в Ленинград, посмотрели на Петергоф, в конце концов. Даже зимой и то красиво. Ладно. Ну их на фик этих наглов.
Во дворце, первым делом, я проник на кухню. Где ещё можно узнать всю информацию, по распорядку дня, как не там? Вот и я про то. Заклинания "Тупичок" и "Скрыт" помогли мне, незаметно и без последствий, выяснить всё, о режиме сегодняшнего дня королевской семьи.
Придётся лететь в Виндзорский замок, обедать королева будет там. Вообще-то, я не вовремя прилетел. Сегодня у Елизаветы насыщенный день. Какое-то, важное совещание в Кларенс Хаус, потом благотворительная акция там же. Обед будет в Виндзорском замке. Пинпец какой-то. Не могла другой день, для всякой фигни, выбрать. Мотайся теперь по этим дурацким замкам, как прототип Деда Мороза. Одно радует, что можно без помех и в своё удовольствие, полазить в королевской сокровищнице. А что? До обеда ещё три часа. Чём мне заниматься прикажете? А так, хоть развлекусь немного, заодно и амулет поищу, вдруг он здесь.
Охотничий амулет показал много, всякого рода, живых объектов. Один, со странным цветом, прямо-таки вызвал слёзы умиления. Местный домовой! Как же я, ему обрадовался. Эти парни, не просто знают о всё, о территории на которой обитают, но и много того, что непонятно простым людям.
Никогда бы не подумал, но наглы соблюдают традиции и всячески берегут своих домовых. Местный повар и все его многочисленные помощники, постоянно подкармливают родственника Нафани. Когда я пробрался к убежищу местного домового, мне пришлось раскрыться перед ним, по полной программе. В итоге, я получил допуск ко всем помещениям этого замка. Сам же, хранитель дома, отказался участвовать в моих поисках, хотя обретя собственное имя, обещал всяческую помощь.
Что делать? Такая моя карма и с этого пути не свернуть. Пришлось давать имя этому древнему существу. Назвал я его Беримором. А что? Зато всем сразу понятно, что он английский домовой. С таким-то именем!
Для начала, я, конечно, показал образ амулета. Домовой, мне сообщил, что такого он, в этом здании, не видел. Но можно, посмотреть в закрытых ящиках и сундуках, а потом, если конечно я сумею открыть, то и в сейфах. Чудак - домовой. Да я самый лучший взломщик сейфов, не говоря уже о всяких там сундуках и ящиках.
Вот и помчались мы, с неожиданным помощником, по всем тайным местам и помещениям, в надежде найти наконец-то этот долбаный амулет. Заодно и время обеда наступит побыстрее. А что, просто так сидеть и ждать эту королеву недоделанную? Ну, то есть не коронованную. Ну нафиг, мы немного разомнёмся, перед обедом.