РЕКЛАМА
Госпожа Елена наморщила лоб, вспоминая:

— Среднего роста, не страше двадцати лет на вид, а волосы у неё, я вам скажу… Не пойми какие: там прядка чёрная, там рыжая, там русая, там пепельная, ну, красится стала эта молодёжь прямо странно, право слово… Если бы не эти волосы, я бы сказала, что девушка очень хороша собой! Фигурка стройная, на лицо хороша, хоть и глаза вроде как припухлые, узкие такие…

— Гея? — пробормотала Нана.

— Что? — не поняла госпожа Елена.

— Да так, это моя старая знакомая, судя по описанию, — Нана улыбнулась. — Извините, мне нужно побыть одной.

Избавившись от общества хозяйки пансиона, Нана погрузилась в размышления. Её отношения с богиней Геей были не самые лучшие. Примерно, как и Геи и Урана. С тех пор, как бог Уран понял, что лишился власти над миром и мужского достоинства благодаря интригам и подстрекательствам своей жены, он возненавидел её и между ними была пассивная вражда. Само собой разумеется, Нана была на стороне отца, но с Геей у неё также война была не слишком бурной. Если судьба сталкивала этих двух богинь, они просто обменивались колкостями и не могли остановиться, пока кто-нибудь из влиятельных богов это не пресекал. Но обычно они избегали общества друг друга. " — Что же это подвигло старуху заглядывать ко мне в окна? — подумала Нана и, поставив руки на талию, приблизилась к окну. — Ещё и выдать себя, не покрывшись невидимостью. У неё была цель быть замеченной кем-то, кто мог бы мне рассказать о том, что она тут была? Что опять затеяла эта интриганка? И ведь мне, право, не до неё. Не то настроение, чтобы предугадывать её затеи или ругаться с ней. Как это не кстати!»
Между тем, Гея на самом деле кружила вокруг старого здания, наблюдая маршруты Вишну, которого, наконец, увидела Нана. Бог из Тримурти, в невидимом состоянии ведя слежку за Наной, даже не подозревал, что Нана также находится под бдительным присмотром самой древней богини многих пантеонов. Она была невидима и только иногда Вишну казалось, что он слышит чьи-то тяжёлые шаги, но он не придавал этому значения, поглощённый любовью. И только когда Вишну, наконец, познакомился с Наной, Гея целенаправленно решила выдать своё присутствие. Бог из Тримурти должен понять, что богиня планеты, которую он всегда чтил, не равнодушна к этому событию. Возможно, он спросит её мнение… И тогда она подберёт нужные слова, чтобы внести свои поправки в отношения Вишну и Наны.
Гея вышла к кафе у моря, но не стала занимать один из столиков. Раздражение, так часто овладевавшее ею, нарастало в ней и сейчас. Какофония из разговоров смертных, шума машин, музыки заставляла её злиться. Она прошла вдоль кирпичной ограды до разлома в ней. Там были тенистые заросли деревьев и тропинка, спускающаяся на пляж. Богиня Земли воспользовалась ею.
Ступив на остывающий под слабыми вечерними лучами солнца, но всё ещё тёплый песок, Гея опустилась на него и сжала кулаки и зубы. Ну, надо же, именно эта дрянная девчонка так некстати вмешалась в её планы! Не Афина, вторая красавица Олимпа, не Фетида — морская примадонна, не любвеобильная Эос, а именно эта, дочь Урана. Нет, следует дождаться ночи. Для Вишну нет смысла находиться в невидимом состоянии ночью, когда эта уснёт, ведь он не сможет слушать её и наблюдать за её действиями. Наверняка он отправиться по своим делам и снимет невидимость. И тогда Гея поговорит с ним по душам. Бог из Тримурти уважает её и выслушает.
И мать-Земля принялась терпеливо ждать.
И вот, южное небо стремительно темнело и первые фонари зажглись над опустевшим летним кафе. Гея поднялась с песка и тяжёлой своей поступью двинулась вверх по тропинке. Заняла один из столиков. Она знала, что теперь их разговору с одним из Тримурти никто не помешает. И послала мыслеформу в мозг Вишну, попросив того о встрече.
Через несколько минут Вишну соткался перед ней из воздуха:

— Приветствую тебя, мать Бхудеви.

— Приветствую тебя, господь Вишну. Она уже спит?

— Да. Ты о чём-то хотела поговорить со мной, мать Бхудеви?

Богиня планеты улыбнулась — грустно и ласково.

— Ты почти не бываешь в раю, господь Вишну. Там без тебя пусто и холодно.

— Молящиеся Сами Себе предрекли, что скоро все раи начнут исчезать. Так что придётся обосновываться на земле.

— Наше божественное достоинство утекает, как песок между пальцев…

— Молящиеся утверждают, что со временем мы можем стать одними из них. Они те же боги, даже, вроде бы, могущественнее нас в разы. Видишь, перспективы существуют, надо только подготовиться к ним.

— Я вижу, ты способен утешить и меня, а не только олимпийскую красавицу, — грустно улыбнулась Гея.

Вишну насторожился:

— Да, я действительно пытался её успокоить. И ты заметила это?

— Богине, на плоти которой поселилась жизнь, положено многое знать. Ты же знаешь, Земля — это почти у всех пантеонов Земля. У вас я Бхудеви, у олимпийцев — Гея, меня звали также Мать Сыра Земля, Ки, Ёрд, Тоци… Да мало ли у меня имён. Я знаю всё о каждом боге по отдельности, я знаю всех богов лучше, чем кто бы то ни было, всех знаю хорошо… Кроме, может, тебя, господь Вишну.

— Тебе кажется что-то странным в моём поведении?

— Ты стал не похож на себя прежнего и это смущает меня.

— Ты, наверно, уже знаешь, что я полюбил богиню из олимпийского пантеона. Это смущает тебя, мать Бхудеви?

— Не то, что ты смог снова полюбить после того, как тебя оставила Лакшми. Мне кажется необычным твой выбор.

— Это выбор любви, он не делается разумом.

— Но разум иногда должен побеждать чувства.

— Не вижу в этом нужды. Любовь даёт небывалое счастье, ощущение жизни. Я никогда прежде так не любил и не был счастлив. И я не собираюсь от этого отказываться.

Бхудеви улыбнулась, но так, что её улыбка поневоле вызвала беспокойство у Вишну и он не мог не спросить:

— Ведь ты не одобряешь моего выбора, правильно ли я понял?

— Не то, чтобы не одобряю, но… Ведь ты всегда очень строго относился к репутации женщины. Вспомни себя. Ты считал женщину осквернённой, даже если она не совершала греха, а на неё только упала тень порока, если её оговорили, если её оклеветали, ты уже считал её отбракованной, отсечённой от права считаться чистой и невинной и иметь право зваться честной невестой или хорошей женой. Ты как бы считал такую виновной в том, что она подала повод уронить на себя тень подозрения в нечистоте. Из-за этого Лакшми, чистейшая и достойнейшая из женщин, прожила с тобой всю эпоху сценария в каком-то невыносимом напряжении, стараясь соответствовать твоим понятиям об идеале. А когда эпоха сценария судьбы оказалась законченной, она ушла от тебя в первый же день. Ты не прощал Лакшми малейших отступлений от правил, так кто же мог подумать, что после развода ты полюбишь именно Афродиту и поддашься этому чувству, даже не попытавшись ему противостоять! Я уже ничего не понимаю. Суди сам: женщина, с которой развёлся муж из-за супружеской измены, и история этого прелюбодейства стала известна не только всем богам, но даже смертным; женщина, будучи ещё замужем, рожает от любовника детей, которые как две капли воды похожи на любовника; когда муж выгоняет её, она не горюет и обзаводится всё новыми любовниками, веселится на пирах, ищет удовольствия. Более того, она числиться покровительницей проституток. Да, я знаю, это ей навязали звание богини проституции, но как хорошо оно к ней пристало, не смыть! Прежде я считала, что даже заговорить с такой женщиной ты сочтёшь осквернением себя. Как так получилось, что ты хочешь её, рассей мою непонятливость!
РЕКЛАМА


Вишну улыбнулся:

— Я объясню тебе, мать Бхудеви. Всю эпоху сценария судьбы моя внутренняя сущность простояла на коленях перед собственной женой, как будто я был адепт, а она — бог. Она на самом деле была достойнейшей и чистейшей. Она была моим кумиром. С ней можно было говорить о высоком, на её верность можно было надеяться и спокойно погружаться в нирвану на долгий срок, да и в земных воплощениях я нисколько не сомневался в её преданности. Я платил ей за это поклонением и обожанием. Она была богиней для бога и я отлично понимал, что с ней нельзя обращаться просто как муж обращается с женой. Нельзя ущипнуть её за щёчки или раскачать на руках и бросить на кровать. Это было бы святотатство. Так нельзя поступать с женой-богом. Но я был в праве за это требовать от неё совершенства, идеальности. Если жена хочет быть богом для своего мужа, то она обязана хранить себя от того, чтобы на неё не упала никакая тень со стороны. Таковым были наши отношения. Надо же, и только после того, как они развалились, я понял, что виноват был сам. Муж не должен делать бога из своей жены, он обязан позволить ей быть живой и слабой, совершать ошибки и проступки. Я больше не встану на колени перед своей женой. То есть, может и встану, но только если сам захочу, вот на эти плотские колени, но моя сущность не согнёт колен. Я люблю Афродиту, но как бы сильно ни любил, моим кумиром она не будет. Никогда. Я не могу обречь наши отношения на разрушения. Я не буду её боготворить, но на мою любовь, защиту и заботу она может рассчитывать. Да ведь ей, по-видимому, именно это и нужно. Бедная девочка, она так настрадалась!

— Меньше, чем кто-либо, — тихо проговорила Бхудеви. — Только смертные считают, что счастье — это быть богом. На самом деле так много богов, которые клянут свою божественную судьбу. О себе я говорить не буду, ты так знаешь, что на моей плоти отражается всё, что происходит с планетой и это не делает мою жизнь вечным праздником. Взять хотя бы тех богов, что провели всю эпоху судьбы в Тартаре. Мой сын Кронос, так недолго правивший миром, свергнутый сыном. Титаны, протомившиеся в том же Тартаре века, это вместо того, чтобы стать богами и обитать в раю! Гера, терпевшая измены и побои мужа. Метида, преданная всеми. Та же Эрешкигаль, обречённая на затворничество с чудовищем Нергалом. А другие пантеоны! Осирис, переживший смерть. Афродита считается одна из наиболее счастливых богинь и прожила эпоху сценария судьбы, кажется, слаще всех.

— Дааа, мать Бхудеви, ты пожалела Осириса, что он пережил смерть, но ты забыла, что Афродита, Инанна в месопотамской вселенной тоже была мёртвой.

— Да её умирание было просто каким-то балаганом! — поморщилась Бхудеви. — Сёстрички, как всегда, валяли дурака. Когда она висела на крючке на том шесте, она не ощущала физических страданий, больше злилась на свою неподвижность. И оживили-то её клоунским способом: Энки наковырял грязи у себя под ногтями, сотворил двух человечков, вложил в них силу энергии жизни и послал в Иркаллу оживлять мёртвенькую. А всё потому, что никто это не принял всерьёз, например, ануннаки долго смеялись над этой историей, как над анекдотом.

— Хорош анекдот! — возмутился Вишну. — Она, должно быть, очень сильно напугалась этого состояния, что оказалась ни жива, ни мертва.

— Я ж тебе говорю, больше злилась, мёртвая умудрялась заставлять сестрёнку мучится от непрерывных родов. Тут больше пострадали смертные, потому что Инанна отказалась давать урожаи в их полях и садах, пока её не оживят, таким образом надавить на игигов, чтобы они о неё похлопотали. Да ещё тому несчастному Думузи досталось, вот уж умела сделать несчастным любого мужчину, кого угораздило с ней связаться…

— Я слышал, он был сам виноват, потому что не проявил уважение к Инанне. И к тому же, кроме того, что бедняжке Инанне довелось побывать мёртвой, её дерзнул ранить в руку смертный.

— Да, сунулась она тогда не в своё дело, то есть, на поле битвы, ну и получила по заслугам: ей оцарапали руку. Вот крику и стону тогда было на Олимпе!

— Что ж, болевые пороги у всех разные, даже у богов. Возможно, ей и вправду было очень больно. Возможно, тут примешивалась и моральная боль, что этот смертный посмел… Но всё ещё хуже было потом, когда эта грубая и жестокая мужеподобная Афина ранила её копьём в грудь!

— Да, грудь ей тогда прободала, она ж никак уняться не могла, снова на поле боя полезла. В общем, все её страдания найденные ею же самой, других у неё не было.

— И что, из-за этого они перестали быть страданиями?! — гнев начал овладевать Вишну.

Бхудеви оцепенела от испуга. Прежде Вишну никогда не сердился на неё. От всегда разговаривал с ней мягко и почтительно, почти всегда добавляя к её имени слово «мать». Ну, мать так мать, он ведь иногда называл матерью и свою жену Лакшми, многие боги индийского пантеона из уважения так обращались к своим жёнам. Это ничего не значило. Это не говорило о том, что она, Бхудеви, не может быть для него, Вишну, чем-то иным, чем мать. " — А назвал бы он матерью эту? — подумала богиня-Земля. — Или она уж слишком не мать?»
Между тем, Вишну явно начала тяготить его беседа с матерью богов. Кроме того, у него было важное дело. Недавно он приобрёл кое-какую собственность за городом и обширный участок земли в городе, на котором собирался воздвигнуть небольшой, но роскошный дворец и засадить сад. В течении ночи он бы управился, до утра бы всё успел. И он поспешил распрощаться с богиней планеты.
Бхудеви, тяжело вздохнув, переместилась в рай.
В раю было не весело. Райская планета с каждым днём крошилась то в одном, то в другом месте. И боги только об этом и говорили. И обсуждали, где можно было бы создать свои резиденции на земле. Бхудеви также пугали эти новости, но теперь она была озабочена ещё и другой проблемой. Если раньше противная девчонка, этот поскрёбыш, рождённый Ураном, просто раздражала её так, что руки чесались надавать ей пощёчин, то теперь в богине Земли зарождалась настоящая ненависть. Она знала: требуется что-то предпринять, чтоб Вишну начал борьбу с зарождающимся в нём чувством к блудливой богине. Она его недостойна.
Ей вспомнились её собственные встречи с Вишну. Несомненно, о ней, Бхудеви, он имел высокое мнение. Она производила впечатление тихой и очень скромной женщины, у неё всегда был негромкий спокойный голос, который она повышала очень редко. Раздражительная по натуре, при этом она была весьма сдержана и умела скрывать своё раздражение, прятать его в самую глубину. Это было нелегко, но богиня Земли была поразительно терпелива, возможно, терпеливее всех остальных существ. Никто никогда не замечал за ней, чтобы она истериковала или слишком громко кричала. Многим она казалась загадочной из-за постоянной грусти в глазах. Она умела заставить почитать себя во всех пантеонах, где она являлась прародительницей богов.
И Вишну, рождённый молочным океаном, преклонялся перед ней так, как будто она была и его матерью тоже.
Когда она говорила, её слушали и слышали её тихий голос. И после обдумывали сказанное ею. Что-то было в интонациях её голоса, что побуждало взять на веру её слова.
РЕКЛАМА

Бхудеви подумала, с кем бы начать беседу, чтобы вновь к ней прислушались? Майя. Богиня иллюзий, вышедшая из Хаоса чуть раньше Бхудеви, лучшая подруга. Они всегда так хорошо понимали друг друга. А кроме того, Майя такая расторопная, энергия бьёт из неё ключом. Она всё сделает сама, за свою подругу-Землю. Ну, зачем ей, Бхудеви, лишняя суета? Земля обязана быть в покое. Она должна быть как кукловод — укрыта от ненужных взглядов и руководить событиями.
Так рассудив, она поспешила переместиться во дворец Майи.
Майя оказалась не занятой ничем и это стало нормой в раю. Многими богами владела апатия и они часто проводили время в томной задумчивости, лёжа или сидя на чём-нибудь удобном.
Майя обрадовалась старой подруге и пригласила её поскучать вместе.