Глава 23
Яга и шаман, сидя возле очага и перебивая друг друга, рассказали мне всё, о том, что тут произошло.
Как оказалось, шаман, наконец-то очухавшись от пьянки, увидел лежащую на полу, незнакомую женщину. Которой, как он подумал, нужно оказать скорую, шаманскую помощь. Так просто, в яранге родового шамана, женщина лежать не будет. Вот он и начал её ощупывать и осматривать, на предмет повреждений и болезней. Ничего не найдя, решил это дело ненадолго отложить и наконец-то напиться воды. А то сушняк уже замучил. Вот тут-то и сказалось его неудержимое пьянство. Руки дрожали и даже просто выпить воду, ни грамма не получалось. Вода из кружки расплёскивалась. Видимо, какая-то часть брызг попала на Ягу, что и привело к её пробуждению. Что происходило дальше? Яга проснулась. А тут, нечто в шкурах и с перегаром, стоит над ней и поливает водой. Она и вскочила, чтобы как-то это прекратить. Неудачно у ней получилось. Шаман не ожидавший, такой прыти от спящей женщины, опрокинулся на спину и задел самодельный стол. А тут, ещё, девушки местные убирались и ходили туда сюда. Что они увидели? Шаман раздевает и щупает какую-то бабу. Она бьёт в грудь шамана и он падает на стол с закусками. Они в крик и бегом на улицу. Короче, веселье продолжилось на улице. Там же народ домой собирался ехать. В общем, все ломанулись в ярангу, на предмет посмотреть и разобраться - что здесь происходит? Разобрались плохо. Шум, гам и крики были такие, что я, наконец-то, обратил на них внимание. Пришёл и всех успокоил. Да-с.
Теперь сидим все вместе и решаем что делать. На моё предложение, смотаться на Антарктиду, всё дружно ответили, что нефиг. Рано ещё. Ну и хрям с вами! Сидите тут, киснете среди солнечной тундры. Наедайте нормальный цвет лица и строгий силуэт талии. Денька три я могу дать, на приведение себя в порядок. Но не больше. У меня планов громадьё! Мне, с ними, одному не справиться.
Про амулет, я, пока, рассказывать не стал. Да и о том кто я такой - лучше потом расскажу. Когда Яга будет к этому готова. Пусть с шаманом пошепчутся немного. Глядишь и мне меньше работы языком будет. А то, что-то в последнее время, устал я повторять всем одно и тоже. Надоело. Блин!
С Ягой всё ясно! Пусть отдохнёт. Но, мне то что делать? Надо все свои мысли привести в порядок. А где это сделать лучше всего? Я думаю, что на острове! На моём острове в море Сулавеси.
Сказано сделано. Секунда и я на этом атолле с пятью пальмами. А тут ночь. И не просто ночь, а самая натуральная, тропическая ночь!
О электричестве, в этом районе, если и знали, то только то, что оно существует. И все! Местные жители, если им нужно что-то осветить, пользовались огнём. То есть жгли костры или делали факелы, в зависимости от задачи. На моём острове, аборигенов не было. Костры никто не жёг, а уж тем более факелы. Поэтому тут было темно. Очень. Из освещения только звёзды и осьмушка луны. Но они мало помогали, из-за небольшой облачности. Мне это, конечно же не помеха. Тем более, что я здесь для другого. Всё может быть, что эта темень, даже лучше чем солнечный день.
Дрова у меня были. Развести костёр - не проблема. Главное это выбрать правильное место. Такое нашлось на песчаном пляже, прямо во главе лагуны, напротив входа. Несколько сосновых брёвен, из неприкосновенного запаса, вместо лавок и, на всякий случай, куча какой-то ботвы, что затесалась в сумке с незапамятных времён. И собственно говоря, временный лагерь готов. Теперь можно посидеть и подумать.
Дум было много. Всё сплелось в какой-то комок проблем. Одно вытекает из другого и создаёт новые трудности. Только цель осталась одна, а вот способов её достижения - не прибавилось. Совсем. Вся надежда на Ягу. Через неё появляется выход на Лешего. А Леший - это лояльные Земляные и Водяные. И это уже - новые возможности. Можно будет основательно перетряхнуть всю Землю в поисках амулета. Если он где-то есть, то с такой командой, шанс найти становится больше. А если взять в расчёт, ещё и Ками с Винни, то вероятность приближается к ста процентам. Хотя, полной гарантии опять-таки, никто дать не может.
Тяжкие думы. Но, без них не обойтись. Хорошо, что у меня образовалось свободное время. Не нужно никакого релакса. Костёр и шелест волн, лечат лучше, чем хороший психолог в современном мире. Ещё бы рюмочку водки и солёный огурчик. Про доступную женщину, вообще молчу. Чего нет, того нет. Да и фиг с ними. Обойдусь. Вернусь домой, там оторвусь по полной программе.
Как уж так вышло, не известно, но я заснул. Честное слово, не заметил. Очнулся утром, от того что солнце светило в полную силу и прямо в глаза. Как ни странно, но чувствовал я себя очень отдохнувшим, полным сил и энергии. Может быть надо было давно так сделать? Выспаться на свежем воздухе, вдали от людей и хоть каких-то признаков цивилизации. Ведь что получилось? Я совершенно не помню, что мне снилось. Совсем. Но точно знаю, что что-то снилось. Что-то хорошее и приятное. Знаю, но не могу вспомнить.
Хорошее настроение? Может быть, но желания прямо тут что-то сделать, у меня не было. Да, я выспался. Энергия переполняла меня. Но что делать, я не знаю. Просто - не знаю!
Единственное, до чего я додумался, так это то, что буду сидеть здесь на острове и придумывать новые шаги моего - "Плана Б".
Кресло, вместе со мной, висело над поверхностью моря. Всего в нескольких сантиметрах, но и этого было достаточно, для того чтобы небольшие волны не доставали до моих голых ног. Я продолжал отдых на острове. Точнее, в нескольких сотнях метров от острова. Так как я, на данный момент, не мог решить что мне делать дальше, то лучшее что пришло в голову - это ничего не делать. В глобальном масштабе - конечно. Пусть все идёт, так как идёт, а я буду рыбу ловить. Может быть, какая-нибудь умная мысль посетит мою тупую голову. Или ещё, что-то произойдёт и у меня появится решение моей проблемы. Пока не знаю, но жду и надеюсь. Хотя, фигли врать самому себе? Ни хряма я не жду, просто ловлю рыбу и морально деградирую.
Три дня я ничего не делал. Кроме как спал, ловил рыбу и ел её. Иногда слушал музыку. Слава товарищу Блекмору, моя коллекция музыки осталась со мной. Местные рифовые акулы и дельфины, очень обрадовалась рок запилам различных хеви и хард групп. А вот у меня, голова была попрежнему пуста. Ничего я не смог придумать, чтобы хоть как-то ускорить поиски амулета.
На четвертый день, ко мне пожаловали моя названная сестричка с Винни. Для начала, они, конечно же, доложились о выполнении работ. И полном отсутствии, какого-либо следа моего амулета в пещерах. Не нашли они ничего. Вообще. Зато, сразу же, выпросили этот комплекс пещер в своё пользование. Я отдал - мне не жалко. Пусть пользуются и обустраивают. Буду к ним в гости приходить. Эх! Где ж ты, мать твою заморскую, Камри, этот грёбаный амулет взяла? У меня уже вся фантазия закончилась.
Втроём устроили геноцид акул. А что? Дельфины, тоже кушать хотят. Хотя, честно говоря, не очень они этих акул ели. Предпочитали мелких тунцов и корифен. Ну и ладно! Зато местные аборигены поживились. Как оказалось, на соседних островах, довольно много жителей(по местным меркам, конечно). Для них эти акулы, как подарок небес. Кушали и танцевали вокруг костров. Ну и ладно. Хоть кому-то хорошо.

Ещё три дня прошли в ничегонеделании. То ли эта влюблённая парочка, на меня подействовала, то ли я, наконец-то, достиг какого-то просвещения на этом пути. Но, мне действительно захотелось продолжать поиски амулета. Придётся выдумать новую стратегию поисков. Потому что старая никуда не годится. Я или чего-то не учитываю, или чего-то не знаю. Хотя, как там говорят: «Гладко было на бумаге - но забыли про овраги». И это действительно так! Любой план, каким бы гениальным он не был, существует до первого шага. Дальше всё идёт по воле случая и в соответствии с теорией возможности (прошу не путать с теорией вероятности).
Винни и Ками, никак не могли взять в толк, почему я не могу найти амулет с помощью магии. Знаете сколько способов они мне предложили? Штук сто, наверное, но каждый раз, я их разочаровывал. Не один из них мне не подходит. Просто, по той причине, что нету нормального образца или, хотя бы, кусочка этого самого амулета. Без них никак. Ведь, чтобы найти, с помощью магии какой-либо предмет, используется метод подобия ауры. То есть, поисковое заклинание ищет ауру предмета, сопоставляя её с представленным образцом, а не сам предмет. Все эти попытки моей команды, навели меня на одну мысль. Которую, я тут же решил проверить. А что? Хуже чем сейчас, уже точно не будет. А в случае успеха, появляются интересные варианты.
На хрям! Хватаю эту сладкую парочку за руки, или что там у них. Прыгаю к шаману. А тут, блин, картина маслом. На фиг - на фиг. Мне некогда! Эти ребята, что сидят возле очага, могут ещё подождать. У меня есть ИДЕЯ!
— Всё сидят и ждут меня, - без всяких предисловий, рявкнул я, - а пока, знакомьтесь. Чайку попейте. Я буду чуть позже!
Шаман, тяжело вздохнул. Яга, как всегда, грустно улыбнулась. Винни и Ками, с деловым видом, уселись поближе к большому котлу, с каким-то варевом. Остальные просто, с недоумением посмотрели на меня. А я, прыгнул по одному мне известному адресу, то есть, к моему первому маяку в этом мире. Вернусь, разберусь со всеми.
Каменный портал, встретил меня плохой погодой. Что, собственно говоря, не удивительно, для весенней погоды в заполярье. Тут, как и везде - "пришёл марток, одевай трое порток". Хотя, по секрету, есть неофициальная поговорка:«Апрель - душу спиртом грей». Но, это так - к слову.
Мне, на погоду, благодаря амулету комфорта, можно не обращать внимания. Не замёрзну и не вспотею - в любом случае. Главное, для меня сейчас - это относительно комфортное место. Слишком сложная задача мне предстоит. Поэтому ничем нельзя пренебрегать.
Задумка у меня простая. Если амулет надо куда-то втыкивать, то это место должно, как минимум, обладать схожей аурой. Иначе парадокс несоответствия получится. Это как у военных, определитель "свой-чужой". По крайней мере, я на это надеюсь. А так как, делать мне больше, пока нечего, то почему бы и не попробовать. Попытка не пытка - как говорят некоторые, важные товарищи.
Если бы я знал, на что подписываюсь и что у меня получится, в конце концов, то никогда бы не стал этого делать. Скала с памятным местом, для прикладывания амулета - это не пачка сигарет. Быстро распотрошить и обследовать не получится. По идее, мне надо её разобрать по кусочку. И каждый, даже самый маленький, исследовать на предмет ауры.
Не скажу, что чего-то добился. За те пять дней, что я увлечённо ковырялся во внутренностях скалы, моё мнение о своих умственных способностях, резко поменяло знак, на отрицательное. Нет, какой-то результат был. Даже, я бы сказал, очень хороший. Но, что с ним делать, не представляю.
Следов ауры, как таковой, я не нашёл. Зато с головой окунулся в редкий вид рунной магии. Руны - они ведь разные бывают. Мой рунопостроитель, который на данный момент отсутствует, использовал шесть различных, рунных алфавитов. Перечислять их долго, да и не нужно. Кому интересно, может их легко найти в любой библиотеке. Они все известны и не являются чем-то секретным. Так же, иногда, рунопостроитель в особо сложных случаях, использовал, так называемые - "резы". Я бы, на них, не обратил своё внимание, но Леший сильно возбудился когда их увидел. Кстати, Яга его полностью поддержала и очень гордилась этим. Типа наше! Родное! Так вот, это всё понятно, я надеюсь. Тут же, я столкнулся с совершенно незнакомыми мне - рунами, резами, буквами, иероглифами или чем там ещё. Вообще непонятная фигня нарисовалась. Главное то, что к скале, эти знаки, не имели никакого отношения. Ну, вот так вот! Даже если скалу разбить на кусочки, то это рунное плетение будет висеть в воздухе. То есть, привязка идёт не к предмету, а к определённому месту на планете. Фух! Ну не профессор я, не умею объяснять. Совершенно.
Когда я, со всем этим, более менее разобрался, то начал исследовать эту хрень, на аурный след. И, ясен пень, ничего не обнаружил. Нет, какая-то особенная аура была. И я, даже, попробую её использовать. Но подозреваю, что ничем хорошим это не закончится. Очень уж эта хрямовина необычная и непонятная. Хотя, может быть эта исключительность и послужит главным ориентиром в поисках. Посмотрим.
Пришлось обратиться к своей памяти. Нашёл очень интересный ритуал. Правда он работает с живыми объектами. Но затратив около часа, собственного времени, я что-то такое изобразил на скале. Царапать пришлось брюликом. Не жалко ни грамма, слава Ювелирторгу, у меня ещё есть. Радостно потирая руки, я начал напитывать эту магему.
Что меня спасло - не представляю. Молния шарахнула, прямо в ту хреновину, что я изобразил. И именно в тот момент, когда она начала работать. Что ж - отрицательный результат, тоже результат. Жалко только моё кресло. Так уж вышло, что молния наткнувшись на меня, странным образом изогнулась и попала в стоящее неподалёку кресло. Что её там привлекло не знаю, но то что осталось, исследованию не подлежало. Наверное, что-то в моих комфортных заклинаниях, обладало магнетизмом. По другому, ничего не получается придумать.
Из-за молнии, мне пришлось изобретать другой метод снятия слепка ауры. Кто ж знал, что тут защита стоит от таких балбесов, как я. Но, опять-таки, интересные выводы получаются. Кто-то очень постарался обезопасить секрет межвременного портала. А я, получается, влез не туда куда надо. Зато, задача становится гораздо интереснее. Ещё и опасность подстёгивает и разжигает аппетит исследователя. Я, буду не я, если не разберусь с этой хренью.
Во второй раз, я выцарапал улучшенную версию поискового заклинания. И совершенно, точно так же, молния сокрушила близлежащие нагромождения каменных глыб. Мне опять повезло и разряд отклонился в сторону. Понимание процесса, мне не пришло. Зато появился стимул продолжить.
Часов пять продолжался этот фарс. Я царапал, а эта фигня била меня молнией. Дурдом!
Сразу скажу, что ничего похожего на ауру, мне снять не удалось. Зато, я понял принцип распознавания или идентификации амулета. Очень запутанная система. Но, сама она, меня, мало заинтересовала. А вот те самые "свой - чужой", это уже небольшая зацепочка. Можно начинать поиск. Шансов, конечно, немного, но это лучше чем вообще ничего.
Теперь можно и с гостями поговорить. Прыжок и я уже в яранге у шамана. Тут находилась только Яга. Остальные отсутствовали, даже хозяин. По началу, я думал, что все сорвались в глубокий запой. А что? На радостях - почему бы и нет? Но, как оказалось, всё гораздо проще и не так интересно. У всех есть дела. И эти дела надо делать. Вот и разбежались кто куда.
РЕКЛАМА

Разговор с Ягой получился продуктивный. Я ей вкратце рассказал о себе. Она поблагодарила меня за спасение. Потом, зашёл разговор о амулете. Я сразу подчеркнул, что как только верну себе амулет, то тут же отправлюсь в свой мир. Яга, на это, ничего не сказала, лишь попросила более подробно рассказать, о моём взаимодействии с властями. Я уйду, а ей здесь выживать - в стране почти построенного коммунизма. Пришлось открыть все секреты внутренней политики Императора Антарктиды.
Когда наш разговор был в самом разгаре, начали подтягиваться гости. Во-первых - нарисовался шаман - этот как будто бы специально ждал момента. А потом пошли и во-вторых, и в-третьих. Леший и Водяной, потом Земели - пришли все. Ну, кроме Солёного, кто бы сомневался.
Теперь, мне стало, даже, немного легче. Не надо никого искать. Не надо с каждым, отдельно разговаривать. Вот они сидят и ждут, что я им сообщу.
Ребята обломались по полной программе. Слово взяла Яга. Говорят что Троцкий был мастер декламации. Не знаю - не слышал. Но, как мне кажется, Яга в несколько раз лучше. Такую речь, я не слышал и, наверное, уже никогда больше не услышу. Бывшая узница инквизиции провела показательный ликбез, о новой экономической политики среди всех сил природы и духовных сущностей. Также были затронуты вопросы взаимодействия новой власти и "старой гвардии". Уже ближе к концу доклада, я понял, что моё присутствие здесь не нужно. Яга вполне сама справится. Так что, после окончания этой речи, я только уточнил, о помощи мне в поиске амулета.
Ребята ещё не разморозились окончательно, но все, мне, искренне пообещали, что приложат все силы и найдут этот грёбаный амулет. С одним условием - я должен, как можно точнее, представить копию этого девайса. Ха! Мне не жалко! Держите - не обляпайтесь.
Уж что что, а копию амулета, я могу создать с закрытыми глазами. Особенно теперь, когда я поработал с порталом. Всего несколько секунд мне понадобилось, чтобы, прямо по центру яранги, возник образ амулета с особыми метками ауры. Пришлось немного пояснить окружающим, что видимая аура не является слепком и копией, а просто служит одним из способов идентификации. Являясь единственной и неповторимой. Но, как и всегда, возможны какие-то небольшие различия.
Народ, конечно же, проникся важностью и сложностью задачи. Меня уверили, что с такими данными, уже можно будет работать. Сколько, по времени, займут поиски никто не сказал. Все пообещали, что приложат все силы и возможности. Короче, как только - так сразу!
Я понимал, что надо со всех немедленно брать хоть какую-нибудь клятву. Иначе это только слова! Но, что-то внутри меня, было против. Яга, даже, просто из чувства благодарности, меня не предаст. Не из того теста она сделана. К тому же, в нашей беседе, я открыл для неё совершенно другой мир. Где они могут совершенно мирно сосуществовать с людьми. При этом легально пользуясь своими способностями. Я точно знаю, что Сталин не упустит такую возможность. Ведь это означает, что на территории Советского Союза будет, как минимум, всегда хорошая погода, со всеми вытекающими последствиями. Или даже не так, будет та погода, которая нужна именно в этот момент. Вот! Виссарионыч не может не понимать, какие это открывает перед ним перспективы.
Мне ничего не оставалось, как ОПЯТЬ ждать. Это, с одной стороны бесило, а с другой, я понимал, что от меня уже ничего не зависит. А что? Даже касимки и те, теперь подчиняются Винни. Я попробовал их попросить, сделать что-нибудь и получил полный игнор. Нет, я, конечно, могу их напрячь каким-либо заданием, но эти сущности всё равно будут оглядываться на своего повелителя. Слишком у них мозгов мало, даже, скорее всего, вообще отсутствуют. Я как-то, в момент работы с порталом, хотел немного улучшить погоду вокруг и решил попросить касимок разогнать тучи. Тут же нарисовался Винни и сделал всё сам. Он мне, конечно, не соперник. Я знаю как уничтожить Бога, не говоря уже, о каком-то Великом Духе Воздуха. Это тяжело, да и Ками что-то придётся объяснять, но если надо, то рука не дрогнет. С другой стороны это его епархия - пусть сам в ней варится.
Пяти минут мне хватило, чтобы понять - я не хочу ждать! Блин! Прямо начало песни какой-то. А это значит, что я пошёл гулять.
В первую очередь, я посетил Нью-Йорк, а точнее Джерси. Там есть одно местечко, откуда хорошо видно корону Статуи Свободы. Это кафешка с претензией на ресторан. Владельцем этого заведения является пожилой австриец. Ну и всё в меню, сразу становится понятным. Кофе по Венски и штрудель, а через некоторое время мороженое с миндалём - это был мой заказ. Вообще, в Джерси-Сити много таких кафешек и маленьких закусочных, но именно это одно из старейших. Расположенное, на первом этаже трёхэтажного дома оно очень подходит для завтраков и ужинов. Вид из окон, на корону Статуи Свободы(больше ничего не видно) добавляет антуража. Короче, я отдыхал. Но, недолго.
Я понимаю, что Джерси-Сити это промышленный район. Поэтому количество негров на квадратный метр зашкаливает. Но, блин! В разгар рабочего дня, счастливая, обдолбанная физиономия чёрного громилы с пистолетом в руке, меня выбесила. Мало того, что у меня полностью испортился аппетит, так и ещё настроение упало в ноль.
Пистолет, я сразу заблокировал, простым "Единением", а вот над негром, решил немного поизвращаться. Не, ничего такого, страшного. Просто мне скучно и почему-то, некстати, вспомнилось боевое крыло "Black mamba". Вот я и подумал: «А почему бы и нет?»
"Тупичок" - отработал, как всегда безупречно. "Малое исцеление" - привело, одурманенные мозги негра, в более менее адекватное состояние. Дальше, действовал амулет Яги и тоже, показал себя на высоте. А уж политику боевого крыла, я знаю наизусть. Так что лекция моя затянулась надолго. Мы, с этим товарищем, успели пообедать и поужинать. Я смог, в процессе поглощения пищи, рассказать всё, что думаю о белых хозяевах и их отношению к чёрному населению Джерси.
Сам не ожидал, что так быстро, этот представитель угнетённой расы, воспримет идеи денационализации предприятий и справедливого распределения незаконно нажитого. Хищная улыбка шварце-негра(прости Космос за такой идиотизм!), вкупе с заряженным пистолетом - мне понравилась. Со спокойной совестью, я отпустил этого нового адепта, в свободное плавание. А что? Пусть сеет зёрна сомнения и справедливости, в неокрепших умах чёрных братьев. А я тут посижу. Мне ещё надо придумать, чем тут развлечься? Время до коронации Елизаветы пока есть. Значит, всё что я у неё забрал, в качестве выкупа, пока не востребовано. Да и Папа Римский свободно подождёт пару недель. От него не убудет. Сижу и думаю...