Они спорили и даже не заметили, как за их спинами Эрешкигаль вспорхнула вверх по ступеням, распахнула дверь во дворец и очутилась прямо перед распластанным на ковре Моханом, дыхание которого участилось, а яростный взгляд блуждал.
Эрешкигаль потянула дымок из своей неизменной курильной трубки и выпустила его вверх.
Мохан бросил на неё холодный ненавидящий взор:

— Уходи, Эрешкигаль. Оставь меня одного!

— Да погоди, не горячись. Я всего-то один вопрос хотела задать.

— Мне сейчас не до вопросов, неужели не понятно! Убирайся!

Эрешкигаль проигнорировала эти его слова и продолжала:

— Нана, конечно, сука, но почему тебе хочется именно её разорвать на части? Нет, это конечно, можно и нужно сделать, но почему бы тебе для начала не выяснить отношения с Зевсом, как мужчина с мужчиной? Не вызвать его на поединок, как подобает ревнивому мужу?

— Тебя я не спросил! Уйди и не дыми этим отвратительным табаком!

— Нет, ну в самом деле… Мне кажется, давно приструнить этого распутника, о котором я слышала немало гадостей. И ты сполна выпустил бы свой гнев. Это было бы покруче, чем валить вековые дубы и рушить водонапорные башни.

— Дойдёт и до этого. Я расправлюсь с Зевсом, но во мне больше гнева на неё, ведь это она предала меня, создав иллюзию, что любит до безумия!

— Иллюзию? — задумчиво произнесла Эрешкигаль, сузив жёлтые глаза, заискрившиеся, как алмазы. — Иллюзию, иллюзию… — задумчиво повторила она, снова потягивая трубку.
Развернувшись, она покинула дворец Мохана, усиленно о чём-то размышляя.
Ноги сами несли её ко дворцу Майи по каменным плитам, окаймлённым розовыми кустами.
Во дворец Майи Эрешкигаль вошла также бесцеремонно, как обычно входила во все остальные дворцы, хотя с Майей у неё и не сложились тёплые дружеские отношения. Майя не любила Нану и не жаловала и её сестру Эрешкигаль.
Во дворце Майи уже кое-кто гостил: Гаятри, которая уже не обливалась слезами и вполне спокойно о чём-то говорила с хозяйкой дворца, сидя с ней рядом на маленьком диванчике, там же находилась Бхудеви и ещё богиня средней ступени Нагешвари, постоянно проживавшая у Майи.

— Вот я думаю, — без предисловий начала Эрешкигаль, попыхивая дымком, — когда Вишну направил стрелу в Землю, ты ведь закричала, Ки, не так ли?

Богиня Земли холодно взглянула на неё серыми глазами:

— Что с того? Ты не знаешь возможностей стрел, выпущенных самим Нараяной? Моя плоть тоже могла разорваться надвое!

— Дааа, представляю, что бы тут началось, если бы по земной коре сначала побежала бы трещина, как по кожуре перезрелого арбуза, а потом всё разошлось бы на две огромные половины… Это логично, что ты испугалась больше других, Ки, и закричала: «Майя, сделай что-нибудь, Майя! Неужели я одна расплачусь?..»

— Что с того? — голос богини Земли задрожал от досады. — Я не имела права попросить помощи?

— Просто странно, что помощи ты ждала именно от Майи…

— Что же странного? Майя моя старая преданная подруга, я доверяю ей больше, чем кому бы то ни было.

— Мммм, да… Логика тут есть… Но если бы мне грозила опасность быть растерзанной напополам, как филе селёдки, я бы, пожалуй, воззвала бы к Шиве или Брахме…

— Ты считаешь Майю менее могущественной, чем эти два божества?

— Ни в коем случае. Майю явно недооценивали, насколько она опасна. Знала бы Нана, так не заедалась бы с ней.

Майя посмотрела на Эрешкигаль исподлобья:

— Но ты-то не собираешься повторять её ошибок?

Эрешкигаль криво улыбнулась и потянула из трубочки, выпустила дым и произнесла:

— Похоже на то? Да просто кое-что мне показалось странным… Я много слышала о Зевсе. Он распутник ещё тот. Но не трус, совершенно не трус. Как бы трус мог победить дракона Тифона? И выдержать множество других битв? А тут, увидев Вишну, он прямо соскочил с Афродиты и побежал в рощу с быстротой зайца, даже не помог бежать своей любовнице… Что-то не сходится тут. Опять же, вопль Ки: «Неужели я одна расплачусь?..» А за что, Ки?

— Ты допрашиваешь меня, Эрешкигаль? — в голосе богини Земли уже вместо раздражения слышался гнев.

— Я просто хочу помочь всем — Нане и вам выйти сухими из воды, а точнее, из этой поганой истории. Неужели вы сами не понимаете, какую опасную кашу заварили? Ки, Майя. Вы одни из самых древних богинь этого мира. Это даёт вам повод считать себя умнее других богов? Сейчас боги взволнованы из-за происшедшего, но когда все успокоятся, все начнёт становиться на свои места. Боги начнут рассуждать здраво, припомнят все мелкие детали этой сцены, которые упустили вначале. И все логические нити потянутся к богине обмана и иллюзий…

— И что же это за мелкие детали? — насмешливо произнесла Майя. — Что Зевс струсил? А так ли уж он храбр, как думали до сих пор, если после сумерек богов он не пожелал и дальше быть царём богов и побоялся ответственности?

Эрешкигаль бросила взгляд на Гаятри и от её внимания не ускользнуло, как гневно колыхнулись ноздри той: Гаятри явно не понравилось, что в храбрости её Зевса усомнились.

— Это может быть и не трусость, а просто усталость от власти. Возможно, его даже многие поймут. Гаятри, — заговорила Эрешкигаль, — ты-то понимаешь, каким позором сейчас покрывается имя Зевса, а значит, и твоё собственное? Все будут говорить: мы считали, что развратник Зевс так полюбил богиню Гаятри, что решил быть верен только ей, а оказалось всё не так, он изменил и Гаятри, она ничем не лучше всех других баб, что были у него!

Лицо Гаятри смертельно побледнело, она устремила на Майю красноречивый взгляд и глаза её наполнились слезами.

— А ещё над Зевсом будут смеяться, как над трусом, сбежавшим от любовницы, когда он увидел её грозного мужа. Может, даже будут шутить над этим тебе в лицо, Гаятри. Ты же знаешь, даже среди богов находятся весьма бестактные и грубые.

Гаятри приложила ладони к вискам и тихо проговорила:

— Я не выдержу всего этого! Правильно ли всё это?..

Эрешкигаль сощурила глаза:

— Угу… Значит, всё-таки это ваши проделки. Вы попали в серьёзную беду, Майя и Гаятри и ты, Ки.

Гаятри, Ки и почему-то Нагешвари сосредоточено уставились на Майю. Эрешкигаль сделала вывод: змеиная богиня тоже была в курсе событий.

— Нагешвари, — произнесла Эрешкигаль, — неужели ты не понимаешь, что когда всё раскроется, а раскроется всё раньше, чем наступит вечер, то больше всех достанется тебе только за то, что ты знала и промолчала? Ки, Майя, Гаятри тоже не избегут наказания, но они сильные божества и вывернутся, как змея из собственной шкуры, а ты — нет. Все шишки обычно сыплются на тех, кто слабее. Именно поэтому глупо участвовать в интригах более сильных. Тебе-то зачем это всё было нужно?

Лицо Нагешвари не просто побледнело, оно приобрело синеватый оттенок.

— Это твои предположения, Эрешкигаль, — пробормотала она сдавленным голосом, — у тебя нет доказательств.


— Ты ничего не поняла из того, что я тебе сказала? Ладно, разложу по полочкам:
сейчас боги напьются отвара Гекаты, чтобы успокоить разум и нервы. После этого все соберутся в кружок и будут вспоминать детали увиденного и постепенно найдут различия между оригиналом и подделкой. Или вы думаете, никто ничего не поймёт?

У Нагешвари задрожали губы:

— Я… Я не хотела зла Вишну… Я просто не желала, чтобы эта чужая олимпийская богиня была его женой! Мне вообще не нравится, что все мы под куполом с богами других пантеонов, эти боги чужие, они порочные и неправильные! И ты тоже из них, Эрешкигаль!

Жёлтые глаза бывшей подземной владычицы округлились и в них появился такой зловещий огонь, что Нагешвари задрожала и опустила глаза.

— Не забывайся, змеиная богиня, или познаешь мой гнев! Меня опасались боги, которым ты совсем не ровня по силе и могуществу!

Майя вдруг резко поднялась со своего седалища:

— Все, довольно! Я могу отправиться к самому Вишну и все объяснить!

Она решительно зашагал к выходу из дворца, за ней поспешили Гаятри и Нагешвари.
За ними последовала и Эрешкигаль.
Когда они приблизились к дворцу Мохана, они увидели, что Шива и Нана всё ещё находились неподалеку от этого дворца и до сих пор спорили и уже даже перешли на крик: Шива требовал, чтобы Нана покинула непроницаемый купол, а она отвечала, что не сделает этого ни за что, потому что она ни в чем не виновата. Эрешкигаль обратилась к ним:

— Пойдёмте во дворец Вишну. Кажется, богиня Майя хочет кое о чем поговорить с Нараяной!

Мохан уже не лежал, а сидел на ковре, когда в его жилище вошла толпа богинь и Шива.
Майя присела на корточки перед ним:

— Вишну, великий бог, прости меня. Все, что ты увидел сегодня в дубовой роще — все было иллюзией, созданной мной. Я знаю, это возмутит и разгневает тебя, но я могу объяснить, почему я создала такую иллюзию.

Мохан посмотрел на нее диким взглядом и казалось, что он жаждет вцепиться ей в горло, но его могучие руки настолько ослабли, что он был не в силах даже поднять их.

— Дело в том, что твоя жена на самом деле изменяла тебе с Зевсом в этой дубовой роще, — продолжала Майя, — но я была единственным свидетелем этому. Кто поверил бы мне, богине лжи и обмана? Поэтому мне пришлось применить иллюзорные образы Зевса и Афродиты-Инанны, чтобы многие увидели то, что было между ними…

Послышался отчаянный, полный боли вопль Гаятри. За ней последовал гневный крик Наны:

— Ты все лжешь! Только богиня обмана способна лгать, дерзко глядя в глаза!

— Я могу доказать, что сейчас в моих словах правда, — ответила Майя, — я поклянись молочным океаном! Всем известно, насколько это страшная клятва. Кто поклянется ею ложно, у того молочный океан заберёт его могущество. Хочет ли хоть один бог такой доли себе?

— Я тоже могу поклясться, — ответила Нана, — священной рекой Стикс! Эта река тоже способна сурово покарать того, кто поклянется ею ложно!

Мохан понял на нее усталый, измученный душевной болью взгляд:

— Я не знаю, чего стоит у олимпийцев эта клятва и какова цена ей. Но мне известно, что никто из наших богов не поклянется молочным океаном просто так!

— Спроси у любого из олимпийских богов, перешедших на нашу сторону, спроси хоть у моего отца, чего стоит клятва водами Стикс и какова ее сила!

— Спросить об этом у богов вашего прочного грязного пантеона, прославившегося блудом и нечестивыми поступками? — с горечью в голосе проговорил Мохан. — Или у твоего отца, с самого начала позволившего своей дочери стать шлюхой?

Бледное лицо Наны начало заливаться ярким румянцем гнева.

— Я не позволю никому критиковать ни моего отца, ни олимпийцев, — с достоинством произнесла она. — Значит, ты решил поверить Майе, а не мне? Что ж, теперь я вижу, что стоила вся твоя любовь ко мне, в которой не было доверия! И то, что ты во время ссоры назвал меня шлюхой, говорит о том, что так ты и думал обо мне все это время. Что ж, я не буду ничего опровергать! И прятаться я не буду ни на Кайласе, ни в другом месте. Я тоже сильное божество, я буду защищаться, если ты нападешь на меня, Вишну!

Развернувшись, богиня любви гордо зашагал прочь.
Мохан молча смотрел перед собой, как в пустоту. Глубокие черные глаза его казались мертвыми.

— Вишну, ты оставишь это так?.. — заговорила было Майя, продолжавшая сидеть перед ним на корточках, но его глаза вдруг ожили и в них запылал огонь такой ярости, что богиня иллюзий отпрянула.

— Убирайся прочь, — голос его сделался хриплым, — если ты поклялась молочным океаном, я должен верить тебе. Пусть это правда, но она настолько невыносима, что я не могу теперь смотреть на тебя, за то, что эта правда от тебя! Уйди, Майя, чтобы я не обезумел и не выместил всю свою боль и обиду на тебе! Уйдите все, мои глаза страдают, видя вас!