РЕКЛАМА
— Всё верно, богиня, — кивнул Альби. — Да. Небесное войско под началом Прометея — работа лучших психологов народа фаги.

— То есть, бывшие смертные сумели убедить этих головорезов служить Прометею и нынешнему населению земли, да притом так хорошо, что я, великий древний бог неба, не сумел их переубедить перейти на мою сторону? — вскричал Уран-Ану. — Как такое могло быть? Люди лучшие психологи и ораторы, чем я, одно из величайших божеств этого мира?!

— Не забывай, что многие из этих бывших смертных намного старше тебя, — спокойно ответил Альби. — И даже старше твой матери Геи. Ведь многие планеты появились намного раньше Земли. Там были свои боги, и смертные, ставшие ныне фагами.

— Стало быть… Они старше бога неба… А значит… Опытнее и мудрее? — нервно хохотнул Уран-Ану.

— Опытнее — да. Но я не назвал бы мудрыми тем, кто преследует своих бывших богов. Это неразумно, если не говорить — аморально и неблагородно. Мы не можем принижать силы и возможности этого народа, но не стоит и слишком преувеличивать их духовные качества. При всём своём нынешнем могуществе они всё-таки остались ничтожествами.

Бог неба сцепил пальцы, чтобы унять волнение:

— Но их духовные качества как раз и восторгали меня! Ну, то, что они ненавидят нас, что они не хотят понять, что мы причиняли им вред под влиянием сценария судьбы, не находят в себе силы простить, преследуют уже ослабевших дэвов, это, разумеется, неблагородно. Однако, научиться так ценить себе подобных, чего пока не умеем мы, боги… Их гуманность по отношению друг к другу, их дружба, сплочённость, взаимопомощь…

— А откуда ты знаешь, что все эти чувства у них не выработались под воздействием враждебности по отношению к другим вселенским народам? Знаешь, дружба против общего врага бывает самой надёжной. Я поясню кое-что: фаги боятся всех, кроме себя самих. Они из тех, кто переживал смерть не один раз и погружался в ужас, проходя через неё. Страх смерти стал частью их самих и даже бессмертие не способно вытряхнуть из них это закоренелое в их душах чувство. Любой страх лишает мудрости и благородства. Он заставляет видеть вокруг врагов, способных отобрать бессмертие. И против таких врагов надо сплотиться с подобными себе, а значит, беречь таких же, как сам, беречь как самого себя. Вот и вся возвышенность и любовь их взаимоотношений! Если бы вдруг случилось так, что они потеряли бы своих врагов… Я бы взглянул, как бы стали они вариться в собственном соку и помнили бы о идеальных взаимоотношениях друг с другом!

— Получается то, что они преследуют ослабевших дэвов в Хаосе и после него только из враждебных чувств и абсурдных предположений, что те могут отобрать у них бессмертие? Это что-то вроде паранойи? — спросила Нана.

— Их предположения не совсем абсурдны, они имеют под собой почву. Если бы фаги не стали тем, кем стали, мы, боги Высшего Мира, прибрали бы их под свою власть после того, как их первоначальные боги сошли бы в Хаос. И заставили бы этих смертных молиться нам и питать нас молитвами, делать нас сильнее, ведь я говорил уже, что силы никогда не бывает много…

— Как денег, — ввернула Лакшми.

— И оставили бы их смертными? В цепи смертей и рождений?

— Да. Таков закон Природы. Человек, пожелавший стать бессмертным, нарушает их, а это худшее из зол. Природа выше богов. Но если бы эти люди были послушными богам и никак не отклонялись от законов, что давали бы им боги, то жизнь их была бы мирной и счастливой, а смерть была бы подобна сну или даже оргазму, ничем не напоминая что-то страшное. В перерывах между смертями и рождениями люди отдыхали бы в раях и снова рожались бы, чтобы молиться, молиться, молиться, появляясь на свет для служения богам. Но теперь этого уже не будет никогда. Да, наша цель — однажды победить фагов, захватить их пространство, отобрать у них все их научные и технические достижения, лишить их бессмертия и ввергнуть их в такой образ жизни, который вымотал бы все их духовные силы, что они превратились бы в привидения, не будучи в силах жить.

— Значит, предстоит великая битва между дэвами и фагами?

— Нет. Я уже говорил, что разумнее убивать врага руками другого врага, приберегая свои силы. Мы это делаем уже сейчас. Если вы послушаетесь нас, богов Высшего Мира и поселите демонов в мире людей, враги уже ослабят друг друга и не пополнят собою пространства врагов, а вы окрепнете за счёт их ослабления.

— Я верю Высшему Миру, — произнёс Мохан. — Что-то во мне говорит, что вам надо верить. Я могу прямо сейчас заняться тем, что выпущу огромное число демонов из Хаоса!

— Сначала ты должен убедить Крылатых Посланников перейти на твою сторону, — вдруг подала голос Диля.

— Трое из них уже на моей стороне. Неужели это возможно, чтобы они все послушались меня?

— Да. Они очень важны для пополнения войска богов. Если они прибавятся к марутам и ратичам, не нужно будет опасаться, что Прометей с Властями и Силами помешает вашим планам.

— А есть ли способ убедить Властей и Сил встать на нашу сторону?

— Возможность слишком мала и убеждать в чём-то Властей и Сил — неоправданно великие усилия и даже риск. Они слишком склонны поддаваться болтовне хороших психологов, их так хорошо убедили, что они быстро закостенели в этих убеждениях, что они обязаны служить людям под началом Прометея.

— Получается, если фаги отдали власть над Силами и Властями Прометею, значит, Прометей имел дело с фагами?

— Фаги с одобрением относятся к таким, как Прометей. В своё время вот такие Прометеи и позакладывали в людей что-то, что помогло сделать их прогрессивными сверх меры. Прометей их герой. Да и сейчас они намерены использовать его против дэвов.

— Навязать чувство вины богам, что они сейчас и пытаются сделать с Фемидой и Деметрой, — пробормотал Уран-Ану. - Чтобы чувство вины ослабило богов и сделало их врагами самим себе.

— Да. Это один из их замыслов. Фаги не спускают глаз с Земли. Они будут вредить любым действиям, направленных богами на пополнение своих сил, — произнесла Ясан.

— У фагов есть совершенное оружие? Они могут прийти на Землю, чтобы воевать за людей?

— Оружие есть, но пока они не могут появиться на Земле. Они находятся на слишком большом космическом расстоянии от этой планеты. Когда боги уйдут в Хаос, будет открыта червоточина, через которую они проникнут на Землю. Но сейчас червоточина закрыта для них. Они могут разворачивать порталы в этот мир, смотреть через них на происходящее на Земле, говорить через них с кем-либо из живущих на Земле, но не переходить через них. Разве что являться на этой планете в виде голограммы. Так они ведут переговоры.

— Как выглядят фаги? — спросила Нана. — Надо сказать, современные смертные выглядят иначе, чем те, что были до падения богов в Тартар. Нынешние как будто выше ростом и лица более холёные, на них столько претенциозности, гордости, независимости, уверенности в себе. Хотя ни разу не видела ни одного по-настоящему счастливого лица.
РЕКЛАМА


— Мы можем показать, как выглядят фаги в их собственных мирах, — ответил Альби и в считанные секунды развернул портал.

Перед изумлёнными богами тут же появились невиданные ими до сих пор лица людей.
Нана, как богиня красоты и неравнодушная к внешности других, всмотрелась в лица фагов, пытаясь понять, насколько они привлекательны. Она изумилась: почти все они сильно походили друг на друга, мало чем отличаясь. И все были подведены под один общий стандарт — их лица здорово смахивали на лица античных статуй. Те же прямые носы, точёные губы, крупные овальные глаза, тонкие брови, прямые лбы. Так когда-то изображали смертные её, богиню Афродиту, но как эти непонятные люди сумели добиться для себя такой странной внешности?

— Это с помощью науки они сделали себя такими? — поинтересовалась она.

— Да. Они изменили генетику, сделав свои лица правильными и совершенными.

— Но это глупо, так походить друг на друга! Люди представляли такими нас, мы прощали им это их невежество. Неужели это их тайное желание: иметь одну стандартную красоту на всех?

— И почему они так походят на изображения олимпийцев? — послышался голос Лакшми. — Что, изображения богов Тримурти хуже, они считают?

— Такое понятие о красоте возникло у них ещё до появления олимпийцев. Не забывайте, что фаги древнее всех богов вашей планеты. Люди считают идеальными правильные черты, это в их природе. Вот ваши смертные и сотворили себе богов по своему вкусу. Так что можно сказать, что это статуи олимпийских богов похожи на фагов, а не фаги на статуи олимпийцев! — засмеялся Альби.

— А я-то не понимала, зачем скульпторы всегда приделывали моему изображения такой длинный нос, — проворчала Нана.

Она продолжила наблюдение. Фагам надо было отдать должное: они отлично поработали над своим генофондом по части другой красоты, кроме лиц. У всех была отличная здоровая ровная кожа, пышные волосы, почти у всех — кучерявые; стройные отлично сложенные тела, не тощие, но и без лишнего жира.
Нана внимательно всмотрелась в лица фагов и тут ей снова показалось что-то не так.
Да. Это было выражение глаз. Она попыталась отыскать в нём радость, счастье взахлёб, жадность до жизни и событий — и не обнаружила их. Не то, чтобы это были глаза несчастных созданий. Нет. Просто это были глаза бесконечно сытых существ, а точнее — пересытившихся. Такие глаза бывают у тех, кто во время обеда запихнул в свой алчный желудок пищи в два раза больше, чем требуется. И жаждет лишь одного: благополучно переварить, не изблевав.

И ещё в этих глазах была усталость. Усталость существа, томящегося от бессонницы. Люди пошли против своей смертной природы — и уже расплачивались за это. Им явно не помешало бы периодически умирать, какой-нибудь лёгонькой смертью, чтобы обновляться и иметь силы жить дальше. Однозначно, эта их затея с бессмертием была идиотской.
И тут Гефест как снял с языка Наны ещё одну мысль, что пришла ей в голову:

— Не скажешь, что эти людишки сгорают от энтузиазма, слишком квёлы с виду. А Уран рассказывал нам, что они-де всё ещё проявляют интерес к технике и науке, пытаясь и дальше усовершенствовать свой мир.

— Верно, чем старше фаги, тем труднее их душам без измерения, где бы они могли отдохнуть и от жизни, и от тел.

— Так могли бы и понять это, ведь не так уж глупы.

— Да они поняли, но они загнали в ловушки самих себя. Полноценно отдохнуть от смертного тела означает отказаться и от памяти о предыдущей жизни, не войти в свежеиспечённое клонированное тело, а родиться пузатым младенцем, потерять все достижения, начать с белого листа. Никто на это не решается.

— Но где-то же они черпают силы для того, чтобы существовать дальше? Что-то изобретать, пытаться совершенствовать свой мир?

— Источник силы они берут, преимущественно, в своей ненависти к врагам. Это стимулирует дальше жить. У них даже существуют специальные центры, где они наблюдают страдания врагов — радость от мучения богов, ну и демонов, и ещё кое-кого, питает их. Усталость временно покидает их.

— Получается, они превратили себя в какое-то подобие энергетических вампиров?

— Не подобие — это энергетический вампиризм и есть.

— Этот гнусный народ достоин полного уничтожения! — воскликнул Мохан. — Может ли он когда-нибудь перестать существовать?

— Души бессмертны и у богов и у людей. Одно дело — довести душу до бесплотного и бессильного существования, чтобы она уже никогда не могла причинить вреда дэвам. Самый опасный враг — счастливый враг. Как видите, счастье этого народа — всего лишь видимость. Хотя и несчастным его трудно назвать.

— Если самый опасный враг, это счастливый враг, то, кажется, у нас, дэвов, есть шанс, — произнесла Нана. — Счастливый не станет так зацикливаться на врагах, как эти фаги, если, конечно, нет другого выхода и враги не дают покоя.

— Ты всё верно поняла, богиня.

— А всё-таки как-то раздражает, что смертные сумели добиться таких успехов по части жизнеустройства в обход богов, — произнёс Гефест.

— И страшит, почему такое противоестественно положение терпит Природа, что выше даже богов, — добавил Уран-Ану. — Почему она не расставить всё на свои места?

— Природа позволяет существовать злу до поры, чтобы живые существа сумели оценить добро, — пояснил Альби. — И даже допускает длительное нарушение своих же законов, чтобы, пострадав из-за отсутствия их, их же оценили.

— Это логично, — заметил Мохан.

— А что же демоны? — спросила Нана. — Всю эпоху сценария судьбы мы жили бок о бок с ними. Теперь, оказывается, у них есть собственное пространство Аша, где их гораздо больше, чем мы думали и они тоже ненавидят дэвов. Насколько счастливы и опасны эти враги? Как странно… Ведь некоторые демоны даже водились с богами и имели общие дела. А оказывается, они все поголовно — наши враги?

— Нет, не все. Были, есть и, надеюсь, будут некоторые демоны, которые отказываются в враждовать с дэвами и придерживаются нейтралитета. Правда, их очень немного. Есть даже демоны, сочувствующие дэвам, но этих ещё меньше. Такие демоны обычно не выходят из Хаоса в Ашу, а ищут пристанище где-нибудь на дальних планетах в глубоком космосе, ассимилировавшись среди гуманоидов, чтобы не стать изгоями среди своих.

— А что демоны Аши? Можно ли считать их счастливым народом?