Нана предложила ей отправиться в ее с Моханом дворец. Та угрюмо посмотрела на богиню любви, но кивнула в знак согласия.
Богини двигались по мраморным дорожкам между цветочных кустов, на которые уже опускались первые сумерки.

— Что ты думаешь о происшедшем? — спросила Нана.

— Ведь это ты довела Майю, что она тебя прокляла. Узнаю твои штучки, Афродита.

— Она сама накликал это на себя. Ей не стоило развязывать войну с богиней любви!

— Хорошо, что со мной ты не можешь сотворить ничего подобного.

— И, тем не менее, ты не избежала силы любви. Ты ведь влюблена в Нергала, не так ли?

— Да! — Афина чуть улыбнулась и ее всегда румяные щеки запылали ещё жарче. — Признаться, я сама от себя не ожидала, что страсть может охватить меня! А ведь поначалу мы подрались с Нергалом, — она захихикала, как девчонка. — Сразу после того пира, помнишь, когда он появился? Я завелась с ним, слово за слово, я, как обычно, вспылила, как это было всегда, когда мне перечут. Я материализовала копьё, шлем, доспехи и ринулась на Нергала. Поначалу он отбивался от меня как бы играючи, но когда я постаралась, собрала всю свою силу и ловкость и прободала ему остриём копья мочку уха, вот тут он рассердился! Он схватил меня, отобрал у меня копьё, уселся на скамью, положил меня поперёк своих колен лицом вниз и — ты не представляешь! Начал бить меня по ягодицам!

— Отчего же не представляю? От Нергала стоило ожидать подобного.

— Нет, но он лупил меня так, что стояли звуки, как от выстрелов из ружья и мне было невыносимо больно! Не поверишь, я кричала, как сумасшедшая, я даже стала молить о прощении, так мне хотелось, чтобы он перестал, но он и не думал остановиться! А ведь я совершенно не переношу боли!

— Вот это неожиданность! Ты же всегда считалась на Олимпе образцом женской мужественности и выносливости! Ты же воительница!

— Я знаю, что ты всегда считала меня мужиком, — дрогнувшим от обиды голосом произнесла Афина, — и даже мне однажды это сказала! Помнишь, когда мы не могли поделить то яблоко, ты бросила мне в лицо: " Зачем тебе яблоко прекраснейшей, ты же мужик!» Думаешь, я забыла? Да, я воительница. Но боли я не выношу! Да мне никогда никто её и не причинял, даже отец Зевс никогда не поднимал на меня руку, это я всегда ранила и била, потому что до сих пор мои противники были слабее меня и не могли дать мне сдачи! А у меня завышен болевой порог! Даже когда мне случалось порезать палец, мне было больнее, чем кому бы то ни было! А тут меня били так, что, когда это прекратилось, я не могла сесть на ягодицы несколько дней! А ещё я осматривала себя в зеркало пониже спины — там было всё чёрно от синяков! Мне так не хватало тогда нашего врачевателя Аполлона! И куда это он исчез бесследно? Мне пришлось лежать на животе дня три или четыре. Всё это время Нергал навещал меня и говорил мне о своей любви!

— Хм… Если ты так плохо переносишь боль, то вряд ли Нергал подойдёт тебе в спутники жизни. Я слышала, жить с Нергалом больно. Больше всего на свете он ненавидит непокорство женщин и наказывает за него именно физическими страданиями, не считая зазорным поднять руку на женщину.

— Нет… Знаешь, кажется именно это и возбуждает во мне страсть к Нергалу: чувство опасности, быть в шаге от того, чего боишься, когда мужчина опасен, как… тартар… но одновременно это нечто, что сильнее тебя и способно причинить тебе страдания, готово любить тебя и даже проявлять нежность! А главное, не боится такую женщину, как я, его не смущает ни моя сила, ни строптивость, потому что он сильнее! — Афина улыбнулась и глаза её засияли в свете первых звёзд, выступивших на темнеющем небосклоне.
Нана улыбнулась в ответ. Эта новая Афина — горячая, чувствительная к физической боли, желающая быть слабой, потому что ценила то, что её мужчина сильнее её, нравилась Нане сильнее той, прошлой Афины, которую Нана отчасти презирала за холодность и неженское поведение. Даже не верилось: вот она и Афина, с которой она соперничала веками, теперь идут рядом, как подруги и доверительно беседуют не о чём-нибудь, а о любви! Вот, эта суровая воительница влюбилась и стала ближе к ней, богине любви.
Но как же удивительно: насколько любовь богов отличалась от любви смертных! Да, Нана знала, что смертные влюбляются примерно одинаково, но вот у богов предпочтения разные. Например, любовь Мохана к ней отличается от любви Шивы к Эрешкигаль. Мохан нежен и ласков, он отдаётся чувствам целиком и сам готов их отдавать полностью, ничего не скрыв и не утаив — что Нане всегда и требовалось. А вот Шива скрытен, он сдержан в чувствах и не торопиться демонстрировать их. Ведь до сих пор так и не признался Эрешкигаль, что влюблён по уши в неё, но той как будто этого и нужно, она, кажется, не выдержала бы напора слишком откровенной страсти. Как дети, право, как дети, мальчишка и девчонка! И вот ещё один образец любви богов: Нергал и Афина… Любопытно будет понаблюдать за этой парочкой!
Они вошли вместе с Афиной в её с Моханом дворец.
Для Афины были отведены покои, в которых она могла бы пожить, пока не устроит собственный дворец на отведённом ей куске земли под куполом.
Оставив Афину устраиваться на ночлег, Нана отправилась в их с Моханом спальну, зевая. День был сложным и насыщенным, полным непростых событий. Богиня очень хотела спать.
И среди ночи Нана пробудилась в холодном поту. Мохан спал рядом в их кровати, напоминавшей огромный лотос. Видимо, он вошёл в спальную, когда его жена уже крепко спала и лег рядом, постаравшись не разбудить ее.
Ей приснился страшный сон. Она вновь узрела в сновидении страшный туман, в который превратилась Майя, но он приобретал разные формы и очертания человеческих фигур или незнакомых лиц с пустыми темными глазницами. Эти глазницы были обращены на нее и тут оказывалось, что они не такие уж пустые — в них были чувства и это была ненависть и злоба. Они надвигались на нее и касались ее бесплотными руками и ощущения были омерзительными: холодными и липкими. От этого Нана и пробудилась. " — Что это? — подумала она. — Почему я увидела этот кошмар? Никто из богов сна не помел бы наслать мне такое, что это и откуда?»
Она так и не смогла уснуть до утра, томясь от недобрых предчувствий. Она пыталась успокоить себя, твердя, что эпоха сценария судьбы миновала, боги теперь могут выстраивать свою судьбу сами, а значит, страшный сон не вещает о чем-то неизбежном, а просто предупреждает, что следует быть начеку и постараться предотвратить грозящую опасность. Так думала она, сидя в кресле в комнате смежной со спальной, потому что тревога мешала ей находиться в постели
Под утро она задремала, скорчившись в кресле, но отдохнуть не пришлось: в их с Моханом дворец ворвался освобожденный из клетки и злой с похмелья Нергал. Он метался по комнатам и рычал, как раненный тигр, призывая свою жену. Нана вышла к нему, позевывая, Афина также выскочила к нему из покоев.

— Пошли, мы уходим отсюда! — приказал он жене.

— Не торопись, Нергал, — снова зевнув, ответила Нана. — Ты тоже можешь пожить в покоях в моем дворце. Правда, ты вчера себя не очень красиво вел, мягко говоря, но законы гостеприимства никто не отменял. Можете хорошенько обдумать, какой дворец вы материализует на вашем участке…


— Никакой! — снова прорычал Нергал. — Мы покидаем ваш пантеон, мы не останемся под этим куполом, где всем заправляет баба и эта баба — ты!

Нана посмотрела на него холодными глазами:

— Вернёшься назад в голубой дворец? Значит, то, что там имеет долю власти Гера всё-таки легче принять тебе?

— Мы не вернёмся в голубой дворец! Мы будем сами по себе!

— Рискованно.

— Ты о чем? — глаза Нергала яростно впились в нее.

— А тебе разве не известна причина, почему мы объединили пантеоны и создали непроницаемый купол?

— Вам так легче сообща подчинить себе миллиарды смертных и заставить поклоняться вам! — сухо отчеканил Нергал.

— Да. Но непроницаемый купол и наши объединенные силы — это ещё и защита от Прометея и его мощного войска.

— Какого ещё Прометея? — Нергал был явно раздражён, что изначально чего-то не знал.

— Если ты прежде ничего не слышал о Прометее, кто он, то пусть твоя жена расскажет тебе подробно о нем. Я же просто скажу: он ненавидит богов и хочет мстить. Ему подчиняется войско из Сил и Властей, которые до сумерек сбросили богов в Тартар. Некоторых богов он похитил и держит в плену, в том числе и Аполлона, которого, Афина, тебе не хватало, как лекаря. Вот для этого мы и создали свою крепость, чтобы не стать жертвами Прометея и со временем освободить и других богов.

Нергал нахмурился и ничего не ответил. Затем, не глядя на Афину, повелительно бросил ей:

— Пойдем.

Когда они исчезли из поля зрения Наны, она настроила способность слышимости на дальнем расстоянии и уловила голос Афины:

— Милый, а ты сурово разговаривал с богиней любви! — промурлыкала она. — Обычно мужчин смягчает ее красота. Ведь на Олимпе она считалась первой красавицей и, я слышала, у вас в Месопотамии тоже.

— Ну, может, Инанна и красива, — проворчал Нергал, — но меня всегда отвращало ее сходство с курицей!

Афина злорадно хихикнула и Нана поняла, что обольстилась, поторопившись подумать, что они становятся подругами с Афиной. Никогда Афина не простит ей первенства в красоте, не сумеет преодолеть зависть. И участь Майи, свидетелем которой Афине пришлось быть только вчерашним вечером, ничему ее не научит.
Нергал и Афина не решились покинуть непроницаемый купол Семи богов, опасаясь Прометея и его армии. Они узнали подробности от других богов, что в плену у Прометея находились Фемида, Деметра, Аполлон и Артемида и поняли, что не хотели бы пополнить собой число пленников. Они поставили шатры на одном из выделенных для них участке и принялись обдумывать строительство совместного дворца.