Инанна усмехнулась:

— Опять Метида просчиталась! Уверена, этот её сын добился почти всего благодаря её советам, как когда-то из-за них же обрёл власть Зевс. Она добилась власти сначала для мужа, потом для сына и оба так её подвели. Видимо, сценарий судьбы не сулит ей самой править даже поделенным миром.

— Моему другу не нужны были ничьи советы, чтобы стать властелином мира! — прорычал Свет. — Ты не знаешь, какими способностями он обладает! Если во всех пантеонах боги делят обязанности и каждый обладает чем-то, то он умеет всё это сам. В его владении и дождь и солнце, и земледелие, и животноводство, и все ремёсла и деторождение, и жизнь и смерть. Он настолько могуществен, что мне не стыдно быть вторым после него. А ведь когда-то я был так жалок, что мечтал быть вторым хотя бы после какого-то верховного божка нашего пантеона, но меня не удостаивали даже такой чести.

— Но ты ничего не делал, чтобы такой чести добиться. Ты же знал, что требовалось, чтобы стать великим божеством: найти себя, занятие, чтобы тебе воздвигли храм и поклонялись твоему изображению.

— Опять она про служение богов людям! — с раздражением прокричал Свет.

— Но твой могущественный друг тоже что-то делает для смертных, чтобы они служили ему.

— Хочет — делает, хочет — не делает. Страх правит душонками смертных. Страх — величайшая сила. А его боятся больше, чем кого бы то ни было.

— Говорят, страх — обоюдоострое лезвие одного клинка…

— Страх — это жизнь, — вскинув голову, промолвил Свет, блестнув голубыми, как кусочки неба, глазами. — Тебе ли не знать. Я слышал, ты в параллельной вселенной стала матерью близнецов — Фобоса, бога страха и Деймоса, бога ужаса и родила ты их от бога войны. Надо же, родив страх и ужас, быть против страха и ужаса! — Свет засмеялся.

— Деймос и Фобос не самые сильные и могущественные боги. Не они правят пантеоном. Они даже не на высших ступенях иерархии. Взял бы ты это на заметку.

— Видимо, они просто не ценят своего умения. Можно было бы предложить им перейти на нашу сторону, но уже, наверно, поздно — небось, уже валяются на дне Тартара. Впрочем, зачем нам такие слабые страх и ужас! — Свет презрительно наморщил нос. — Мы сможем получше и помощнее организовать все ужасы и страхи для тех, кто хоть помыслит пойти против нашей власти…

— Послушай меня, — перебила его Инанна и пристально посмотрела в его сверкающие от возбуждения глаза, — я кое-что скажу тебе. Твой друг — сын Зевса. А сыновья обычно схожи с отцами, пусть не во всём, но в чём-то сходство может проявляться очень сильно. В начале своих дел Зевс поступал так же, как теперь поступает его сын: желая свергнуть с мирового престола своего отца Кроноса окончательно, он переманивал на свою сторону тех, кто являлся его силой. Это были титаны. Он многое им наобещал, как твой друг сейчас осыпает обещаниями тебя. И один из титанов купился на эти сладкие посулы, точь-в-точь как ты сейчас. Его звали Прометей. Он много сделал тогда для богов, многих титанов убедил перейти на нашу сторону. Как ты считаешь, получив власть над миром, разделил её Зевс с титанами и сделал ли главного своего сторонника Прометея вторым после себя? Ничуть. Зевс счёл, что если Прометей и перешедшие на его сторону титаны смогли предать своего родного брата Кроноса, то предадут и его. А значит, это слишком опасно отдавать им их долю власти. И наш громовержец прямо как в воду глядел: интриган и предатель Прометей всё же восстал против него. Да и как восстал! Испортил генетику человечества, выкрав астральный огонь богов и заложив в гены людей особую искру, которая не даёт им покоя, тревожит их гордыню, побуждая добиваться того, чтобы стать равными богам. Надо ли говорить о том, какое страшное наказание понёс за это Прометей? Пытки, цепи, Тартар… А ты идёшь по его стопам. История повторяется. Сын Зевса не хочет делить власть даже со своей матерью, величайшей из богинь, могучей, сильной богиней, с которой не справился сам Зевс, и с тобой разделит ли?

— Со мной, с сыном смертного? — со злым смешком произнёс Свет. — Но во мне вот оказалось слишком мало от моего смертного отца. Во мне живёт сила Урана и твоя тоже. Кстати, поговорим о тебе. Метида, которую ты тут назвала величайшей и могучей похлопотала за тебя. Видишь ли, мой друг Бог, как она его называет, способен на многое, вот только энергия любви ему не подвластна. Пока. Но он ценит эту страшную силу и хотел бы взять её под контроль. С твоей помощью. Перейди на нашу сторону.

Лицо Инанны начало заливаться алой краской гнева. В глазах появился огонь. Но она проговорила сдержано и спокойно:

— И кем же я буду на вашей стороне? Не богиней, нет?

— Нет. Богами суждено стать только мне и ему. Ты просто будешь помогать нам в наших великих делах.

— Заманчиво, — с иронией в голосе ответила Инанна.

— Конечно, заманчиво. Ведь тогда ты не погибнешь в мрачном Тартаре, — Свет поднялся с лавки напротив и сел рядом с Инанной. — И мы всегда будем вместе, — рука его легла на её плечо, — и ты уже не оставишь меня, как раньше, ты станешь моей постоянной спутницей, чего я хотел всегда, — ладонь его поползла к груди богини. — Мы ведь всегда были похожи не только внешне, у нас всегда были одни мысли, одни пороки и достоинства. Мы одинаково одержимы гордыней, мы любвеобильны, мы без ума от красоты, — пальцы его сжали сосок Инанны. — Я — твоё отражение в зеркальце, котором благословил тебя твой отец и мой дед Уран, само Небо! Я — отражение твоего внешнего и внутреннего мира, — лицо его оказалось слишком близко от лица Инанны и губы его потянулись к её губам и коснулись их.
Но богиня резко отстранила его, вскочила со скамьи и отбежала от неё в сторону на несколько шагов.

— Предать? — закричала она. — Предать оба пантеона, перейти на сторону их убийц, чтобы спасти себя? — она сжала кулаки. — Служить тем, кто погубил таких богов? Нет, я не твоё отражение! Я не ты, Свет!

Свет так же поднялася на ноги и двинулся к ней.

— Не дай погубить себя! — грозно проговорил он и взгляд его сделался холодным и яростным. — Ты мне нужна. Ты — моя! И я не позволю тебе больше не быть моей, у тебя не будет выхода! Ты станешь моей вечной женой или, если откажешься, будешь сожалеть об этом, падая в Тартар!

— Быть женой сына омерзительнее, чем оказаться в Тартаре! Даже мечты твои об этом — ужас, который невозможно вынести! И сам ты ужасен из-за таких помыслов!

— Вот как? — Свет сощурил безумные от злобы глаза. — В этом ведь я весь в Урана, твоего отца, которым ты всегда так гордилась и восхищалась! " — Я — дочь Неба!» — с превосходством над другими говорила ты. А не забыла ли, что твой отец-Небо также силой взял в жёны свою мать?

— То были другие времена, это было начало, — Инанна тяжело задышала, — и то ничем хорошим не кончилось. Гея рождала от своего сына уродов. И Уран был свергнут своим сыном и оскоплён. Неужели и ты ищешь себе беды, желая повторить его грех?
РЕКЛАМА


— Я властен над любыми грехами! — проорал Свет с таким бешенством, что лицо его покраснело. — Слышишь?! Я определяю, что грех, а что нет! Эй, сюда, сюда! — неожиданно позвал он.
В отдалении послышались чьи-то шаги — не очень грузные и громкие, но создавалось впечатление, что двигается много ног.
В комнату, где находилась Инанна и Свет, входили странные существа. Они казались мужского пола, это были юноши невероятной красоты, длинноволосые, в светлых одеждах и у каждого из них за спиной находились мощные крылья — белые, напоминавшие лебединые или как у Света — стальные. И последние были вооружены огненными мечами.