— Возможно… Возможно, когда смертельно устану от того, что меня не понимают. Однако, я сама не понимаю чудей, почему они не счастливы в таком богатом и красивом низшем мире. Вот я вспоминаю, например, кентавров, как они носились по лесам и долинам, охотились, ловили рыбу, собирали ягоды и казалось, они всем довольны. Почему бы им не вести точно такой же образ жизни в этом своем фиолетовом цилиндре? Чего им не хватает?

— Богов.

— Им нужны боги? Что-то раньше не замечала за ними такой любви к нам.

— О любви не всегда говорят вслух. Обитая на Земле, они знали, что этот мир держат боги и этот мир жив и жива природа. Они очень близки к Природе-Сущему и острее кого бы то ни было испытывают нужду, чтобы все было по ее законам. Им нужны боги во главе над всеми и всем. В их фиолетовом измерении боги не хозяева и их это не устраивает.

— Могли бы пустить к себе богов низшего мира, как пустили демонов. И не надо было бы трудиться духовно, чтобы идти в Высший Мир.

— В их мире дэвы не могут стать богами и хоть что-нибудь созидать. Так предусмотрела Природа-Сущее.

— Мммм, да? А у меня уже появилась было надежда после ухода в Хаос и выхода из него пробраться в фиолетовое пространство и стать там божеством низшего мира. Но, может, мне там найдется место не в качестве бога, я отсижусь там в смертной ипостаси, пока буду созревать для Высшего Мира?

— Хозяева фиолетового цилиндра, или как они сами называют свое пространство — Мера, не разрешат тебе этого.

— Почему? Разве они плохо относятся к дэвам?

— Они считают, что дэвы не должны валять дурака в низшем мире, а работать духовно, чтобы идти в Высший и выполнять свои обязанности, стремясь управлять всем в соответствии с Природой-Законом.

— Отлично. А демонам, значит, туда ход есть…

— Ослабевшим демонам. Для того, чтобы сделать их такими, как выгодно нам, стравить их между собой. В пространстве чудей это легче всего, чуди очень хорошо нам в этом помогают.

— Значит, народ чудей друзья народа дэвов?

— Только дэвов Высшего Мира и тех дэвов, что не готовят себя к Высшему Миру или те, кто не отказывается сотрудничать с Высшим Миром, вот как ты.

— Я поняла. Но врагов все- таки больше, чем друзей.

— Да.

— Как же теперь относиться к мудрецам, что поселились вместе с богами под непроницаемым куполом? Они живут во дворцах богов и не знают, что их народ, кем они станут в будущем, уже превратился во врага богов.

— Для начала относись к ним настороженно. Не открывай им свои мысли, избегай просить о чем-либо, ограничивался в общении, но если у тебя возникнет неприязнь к ним, скрой это чувство, постарайся быть вежливой и казаться дружелюбной.

Богини поговорили ещё немного и Диля развернула перед Наной портал, через который та могла бы увидеть планеты мудрецов. Нана не могла не согласиться, что природа их на самом деле была прекрасна. Особенно впечатлили Нану некоторые деревья, которые издалека как будто были усыпаны чем-то блестящим. Оказалось, что это были самые настоящие фрукты, плоды, имевшие металлический блеск.
Затем она увидела самих мудрецов, обитавших в (). Они удивили ее. Те мудрецы, что поселились с богами под непроницаемым куполом выглядели стариками, их жены выглядели как женщины в преклонном возрасте. Нане так казалось. Она не всматривались в их лица, мудрецы не вызывали у нее интереса, они казались ей скучными. Но теперь было все иначе. Мудрецы Оппала были не все стары, там были молодые мужчины и женщины, парни и девушки, дети. Но у них была одна общая особенность: они были… Стары.
Нет, их лица были гладки и подтянуты, на щеках играл румянец, в волосах не было седых волос, но тем не менее, в них было что-то стариковское, что-то слишком зрелое, даже у совсем маленьких детишек. И движения их были неспешным, размеренными, осторожными, как у пожилых, боящихся упасть и повредить кости. " — Ну и что, — подумала Нана, — что с того, что они такие. Зато у них нет столько врагов, как у нас. Они могут позволить себе спокойно жить среди этой красивой природы, не заботясь ни о чем, не то, что мы».
В мире мудрецов были и свои животные, но они все были чрезвычайно мелкие. Диля объяснила: так было на всех планетах Оппал, самое большое животное было не больше крысы. По большей части это были насекомые — с крылышками и без, одни невзрачные и незаметные, другие яркие, крылатые. Были птицы — все не больше воробья. Из млекопитающих Нану впечатлило только одно странное животное, смахивающее на белку — рыжее, с пышным хвостом, но присмотревшись, можно было заметить, что мордочка у него напоминала лисью. Оно по-беличьи скакало с ветки на ветку. Диля пояснила, что это было хищное животное, разорявшее птичьи гнёзда.

 — Если внешность животных отражает души хозяев этих пространств, то о мудрецах можно сказать, что у них мелкие душонки? — предположила Нана.

 — Есть пространства, где обитают животные исключительно огромных размеров. Их хозяева с широкой душой: бросают своё пространство на произвол судьбы, не задумываясь о том, что кто-нибудь однажды присвоить планеты, оставшиеся бесхозными. Не слишком ли велика щедрость?

 — А пространство стоит ли того, чтобы его караулить?

 — Каково бы ни было, но это их пространство. В Высший Мир они не собираются, да и свой дом в низшем мире того и гляди потеряют.

 — Ты о ком говоришь, Диля?

 — О бесах.

 — Что, есть и такой народ?

 — Да.

 — Кем они были на Земле?

 — У большинства из них происхождение от людей, хотя есть и исключения. Их души — это души нерождённых детей, выкидышей или рождённых мёртвыми. Эти души постепенно становились кикиморами, чертями, лешими и другими существами, проживающими в лесах, на болотах, в водоёмах. Ещё проживая на планетах они ощущали свою отверженность и считали себя врагами людей. А когда срок их существования там истекал и они уходили в Хаос, они имели право поселиться в собственном пространстве, отведённом для них Природой, во плоти. Но они слишком безответственны для этого и предпочитают скитаться по чужим пространствам и им нигде не рады.

 — Они тоже враги дэвов?

 — Они, скорее, мелкие враги всем.

— Мелкие?

 — Пока да. Как блоха, которая кусает не смертельно, но нервы изматывает. Но они не так опасны, как демоны, фаги и мудрецы.