Эпилог
Прошло чуть больше четырёх лет...
Императорский замок в Антарктиде сиял. Антарктическая ночь только добавлял эффекта на местности. Сегодня вся Империя, а особенно та часть которая находилась в южном полушарии, праздновала один из самых знаковых праздников - День южного зимнего солнцестояния. По преданиям этот праздник отмечают со времен первых полярных станций на Антарктиде. Император, не в коем случае, не собирался отходить от общепринятых традиций. Поэтому этот день стал одним из национальных праздников, кстати, упомянутых в конституции.
Выходные дни. Центр празднования - конечно же Императорский замок и Остров Начал (два года назад, наконец-то официально назвали наш остров и отметили его на мировых картах и, с помощью Всемирного географического общества, внесли в какой-то там реестр). Император и Императрица вместе с детьми сидели отдельным столом. Единственным, кто, в этот день, сидел вместе с императорской семьёй, был конечно же Будённый. Как всегда молодой и всё такой же весёлый. За столом он находился по праву наставника старшего сына. То есть, по идее, вроде как член семьи. Двое самых, младших сыновей Императора находились на острове, под присмотром Яги и её помощниц, во избежание так сказать. Магия, она такая - непредсказуемая. Да и нам с Софи спокойнее.
Я откровенно скучал на этом празднике. Не потому что мне это не нравится, а просто надоело всё. Земные дела, я, уже как год, отдал под управление Софи. Которая, между прочим, оказалась гораздо лучше меня в деле решения различных, межнациональных споров. После рождения четвёртого ребёнка, я наехал на Ягу с претензий, но долго не мог найти понимания. Пока, в один из неудачных дней для Яги, я не наткнулся, на... опять беременную жену! Она шла сообщить эту радостную новость мне. Тут моё терпение лопнуло. Так, я не орал, наверное, никогда. Яга, что-то там пыталась говорить о значении слова семья (семь детей - семь меня - семь я), но это ей не помогло. В конце концов она просто плюнула(в прямом смысле), особым образом, на ближайшее зеркало и беременности прекратились. Так что, я счастливый папа пятерых детей - четырёх мальчиков и одной девочки. Все дети, кроме старшего сына, обладают магическим даром. Так уж получилось.
Всё свободное время я провожу в космосе. Благодаря Ками и Джони, ну и конечно Южному, стационарные маяки есть везде, в пределах облака Оорта. Иногда попадаются интересные объекты. Моя сумка легко вмещает эти экземпляры, которые, впоследствии, я оставляю на Марсе. Там, уже учёные, что-то с ними делают. Я в эту кухню не лезу. Незачем. Главное, что постепенно атмосфера планеты приближается, по составу, к земной. Скоро можно будет говорить о массовом переселении землян, на Марс. Ждём сигнала от учёных.
Постепенно народ, под действием алкоголя, начал массово требовать дискотеки. Что ж пора идти спать. Пусть себе гуляют. Официальная часть прошла. Я её полностью поддержал и даже больше, дождался начала танцев. Детей давно отвели спать. Будённый будет плясать до утра. А нам, с Софи, пора заняться обсуждением цветовой гаммы потолка в спальне.
Только встали из-за стола и взявшись за руки двинулись к выходу из зала, как, откуда не возьмись, нарисовался Джони... и Ками, и Южный, и Леший, и Яга.
Начал говорить Южный:
— Император! Маяк остановлен в сутках пути от Альфы Центавра! Согласно договору....
Его тут же перебил джин:
— Хозяин! Этот гад не дал долететь! Чуть-чуть осталось! Прямо, вот, совсем рядом, ух...!
Я фиг его знает, что в таких случаях говорят? Посмотрел на Софи. Она смотрела на меня и, как и все вокруг, ждала моих действий. Блин. Да и будь что будет.
— Всем оставаться на своих местах, - начал командовать я, затем добавил, обращаясь к Софи, - ты со мной?
— Да! - ответила моя Императрица.
— Всем стоять! - расставив руки в стороны, перед нами встала Яга, - никто никуда не идёт! Это не обсуждается! Сначала разведка!
— Яга ты офигела? - возмутился я, - какая нахрям разведка? Мы быстренько - туда и обратно.
— Ничего не знаю, - упёрлась Яга - нужно решение совета! Без этого, я никого никуда не пущу. Всё! Южный - заблокируй доступ к маяку!
Все, в огромном зале, смотрели на меня. Видит вселенная - я этого не хотел! Герб и флаг - мне в помощь. Надеюсь, что у меня получится. Первый раз всё-таки пользуюсь этой штукой.
— В присутствии всех, я, пользуясь правом записанным в конституции нашей Империи, накладываю вето, на решение совета! - торжественно произнёс я, - идите все в... туда, короче, - после небольшой паузы добавил с удивлением: - Чтобы я и пропустил такое событие? Да за кого вы меня принимаете? Софи пошли!
Я взял за руку Императрицу и мы шагнули в мигнувший портал.
То ли я ничего не понимаю в расстояниях, то ли Южный немножко ошибся. Ожидаемого мною большого огненного шара, каким я себе представлял солнце в этой системе, видно не было. Только два ярких пятнышка жёлтого цвета, размером с мячик для большого тенниса. Ну, по крайней мере, мне так показалось. Или не долетели, или попали не туда. Да-с? Без больших учёных и соответственно стакана спирта, сразу не разберёшься. Софи, тоже, крутилась на месте, пытаясь смотреть сразу во все стороны. Её можно понять, всё-таки первый раз в открытом космосе. Впечатлений - полные штаны. Ей, по моему, сейчас было совершенно пофиг, на всё альфы и беты этого созвездия. Перед ней, во всей своей, великой и необъятной красе была - ВСЕЛЁННАЯ! И мы пришли сюда, чтобы заявить о себе!
Император и Императрица стояли и смотрели на Космос. Рядом с ними, стали появляться, один за другими все, кто умел пользоваться маяками. Появлялись и оставались стоять на месте, завороженно смотря, на открывшуюся картину.
Честное слово, я не удержался и высказал всё, что думаю, по этому поводу:
— И вы хотели лишить меня этого?!
Толпа смущённо ничего не говорила. Все были подавлены грандиозными и футуристическими видами.
— Смотрите! Смотрите и запоминайте! Мы там, на Земле - только мизерная часть всего этого! Но, сегодня, с этой минуты, наша история пойдёт по другому пути! Империя всё-таки вышла в открытый космос! Надеюсь, что мне не надо говорить, чем это грозит?! Новые территории и новые миры, где, я надеюсь, будут править мои дети! Не без вашей помощи, конечно. Но всё же. Осталось малое - взять, сохранить и преумножить!
Только сейчас, смотря в бездну космоса, я понял, что, на самом деле, мы сделали. А когда обнял жену, то ужаснулся, тому, что нам, ещё предстоит сделать. Но, Император Антарктиды никогда не отступает! А значит у нас всё получится!


* * *
Серия «Император Антарктиды» завершена. С её героями можно будет встретиться в новом цикле «Дети Императора».