РЕКЛАМА
Глава 8
Сказать, что я офигел - ничего не сказать. Это было во-первых неожиданно, а во-вторых подло. Хотя, что взять с этих людей. Скучно им тут, вот и развлекаются.
— Чего задумался? Отдай наручники и всё будет пучком! - продолжал кто-то настаивать.
Мне, этого слишком глазастого кренделя, видно не было. Но, я чувствовал, волны негативной энергии, что волнами исходили от него. Хотя, я ни грамма не эмпат. Просто чувствовал. Какой-то навык, наверное, начал действовать и это хорошо.
С другой стороны, мне молчать нельзя. Это как согласиться заранее, что я вор. Поэтому, действуем на психику. Заодно, хоть, посмотрю на этого стукача. Такие люди могут пригодиться, пусть и в роли отрицательных героев. Значит, продолжаю отыгрывать недалёкого и честного чукчу.
— Луораветлан - не вор! Чукча - никогда не возьмёт чужого! - с хорошим, таким, настоящим алеутским говором и довольно громко сказал я, - Ты громче всех говоришь! Значит твой карман надо проверять!
— А, ведь, правда! Самара, что-то ты слишком много говоришь? - раздался голос из толпы. - Сам, наверное, украл, а на чукчу вину сваливаешь. Что скажешь?
Один из человеческих силуэтов впереди меня, вдруг, начал ощупывать свои карманы. Буквально через секунду, с той стороны послышался ответ:
— У меня ничего нет. Я чист! - голос, прямо сочился радостью и каким-то превосходством, - А чукчи - воры и стукачи! Все так говорят!
Честно скажу, многое могу стерпеть. Но, вот эти слова, о людях, которые приняли меня как родного, поделились едой и одеждой, да и просто считают своим национальным героем, терпеть не буду.
Метеоризм и диарея, это самое малое, что заслужил этот чудак. В моём арсенале, есть много проклятий и дебаффов, но именно этими двумя, я решил наградить человека, который так плохо думает о моих друзьях. Но, сначала, небольшая поучительная речь - против классики не попрёшь:
— Ты плохой человек Самара! Катарахнэ смотрит за тобой! Ты воняешь, как и твой рот, который говорит плохие слова! - я покачал головой и продолжил, - Месяц вонять будешь - духи предков, поддержат мои слова!
Тут-то я и понял, какую ошибку совершил. В закрытом помещении запах, от проклятого чудака, быстро заполнил всё пространство. Мало не показалось никому. Даже лейтенанту, который стоял в коридоре и пытался, что-то сделать со сломанным ключом, досталось от души. Мне-то ничего, я, с работающим амулетом комфорта, вообще ничего не чувствовал, а вот всем остальным сочувствую. Но, ничего менять не буду. Будут знать, как чукчей трогать и анекдоты про них сочинять, всякие разные. Месть Катарахнэ - самая мстявая месть в мире!
В общем, если не углубляться в подробности, то рядом с засерей никто находиться не захотел. Поэтому, мудрым решением лейтенанта, весь контингент камеры, кроме засранца, был переведён в женскую половину. Пахучий индивидуум был оставлен в третьей камере, где периодически громко портил воздух и источал сквернопахнущие миазмы в одиночестве.
В женскую камеру, благодаря моим усилиям, весь контингент задержанных не поместился. Ну, не хотел я туда входить - хоть режьте. Вот и старался. Получалось, что если я заходил в камеру, то три человека оставались снаружи, а если я оставался снаружи то один человек был со мной. Лейтенант, уже ничему не удивлялся, поэтому меня и ещё одного хулигана, отвёл наверх и посадил на стулья, сбоку от вахты. Кстати, револьвер так и находился в руках у милиционера. Не убирал он его - боялся наверное.
Сидеть на стуле, очень скучно. Поэтому, я развлекался тем, что периодически кастовал проклятье "Икота" на дежурного. Особенно прикольно это выглядело, когда он разговаривал по телефону. Сосед мой, по имени Артём, сначала вяло реагировал, на мои приколы. Слишком много алкоголя, было в его организме. Да и вообще, как оказалось, он был индифферентный товарищ. Кроме работы и пива его ничего не интересовало, ну иногда, по возможности, провести ночь с девушкой, когда уж совсем приспичит, а так пофигист - обыкновенный. Его унылая физиономия портила мне весь настрой. Пришлось, незаметно кастануть на него "Малое лечение", что прибавило хоть чуть-чуть смысла в его жизни. Зато, через несколько минут, мы уже вдвоём, потихонечку смеялись над икающим летёхой.
Возможность применить, хоть, какую-нибудь магию, чтобы уйти наконец-то из отделения милиции, не представлялось возможным. Постоянно, мимо нас ходили люди, и необязательно это были милиционеры. Ещё и этот фанат, который дежурный, постоянно присматривал за нами одним глазом - хорошо, хоть, револьвер убрал на место. Ладно, это всё мелочи, надо просто немного потерпеть и подождать. Чукча я или где?
Вернулась группа с выезда, с ними прибыл и старшина. Когда, я его увидел, мне захотелось возблагодарить всех богов, хотя, их в этом измерении и нету. Он очень удивился, когда увидел меня сидящего на стуле. Свирепо взглянув на лейтенанта, он не задерживаясь и не обращая внимания ни на что, просквозил в свой кабинет.
Вызов последовал через десять минут. Сопровождал меня, ясен пень, дежурный. Который, прямо с порога, начал меня обвинять во всех смертных грехах, включая кражу наручников и порчу замков. Старшина, внимательно выслушал лейтенанта, что-то, даже записал. Потом, попросил его покинуть помещение и оставить нас вдвоём.
Стоило только закрыться двери за лейтенантом, как я кастанул "Тупичок", на старшину. А что? Пора на свободу. И так задержался.
Мне повезло в том, что никаких данных никто, кроме лейтенанта, не успел записать. Старшина не исключение. А лейтенант может подтереть, своей записью, зад того засери, что скучает в одиночестве в третьей камере. Я неплохо знаю, как устроена система контроля в таких местах. Так что, если меня отпустил старшина, то дежурный не скажет ни слова против. А мне того и надо. Про меня забудут, а если и вспомнят, то только в исключительном случае.
Теперь, главное перехватить инициативу. Поэтому, начинать разговор надо первым, пока старшина не пришёл в себя, после заклинания.
— Раз я больше не нужен, - начал разговор, как-будто мы до этого всё решили, - то, пойду я наверное. Поздно уже, пока дойду до дома, утро настанет.
Старшина, с изумлением посмотрел, на меня. Потом, видно, что-то начал припоминать. Взгляд, его стал чуть-чуть построже. Ещё несколько секунд, он сидел задумавшись, а потом махнул рукой в сторону двери.
Нет, так не пойдёт. Мне этого мало. Придётся напомнить старшине о некоторых моментах.
— Товарищ старшина, там лейтенант сегодня дежурный, он вечно на меня косо смотрит. Вы, уж ему скажите, чтобы он меня пропустил. - пришлось говорить, с самым серьёзным выражением лица, изображая Штирлица. - опять ведь пристанет. Вот, что ему надо, а?
— Я позвоню, на вахту. Можете идти спокойно, - старшина потянулся к телефону, что стоял на столе. - и не обращайте на лейтенанта внимание, молодой ещё. В бой рвётся, а не понимает, что это не игрушки. До свидания!
Вот, так вот! И старшина ничего не вспомнит, и бумаг никаких нет! Правда, время немного потерял, но это, в данном случае, не самое плохое. Довольный, как Чебурашка, я направился к вахте. Артём, мой невольный собрат, удивился, когда увидел меня свободно идущего по коридору. Чего-то он, там, попытался спросить, но его резко осадил недовольный дежурный.

Проходя, через вертушку, я не удержался и пожелал лейтенанту спокойного дежурства. На что, меня, с надеждой спросили:
— Алкалын сейчас-то, хоть, скажи. Где наручники?
— У меня нет! Это точно! - и переходя на шёпот, добавил, - Проверь засранца, мне кажется это он их забрал, однако!
Далее, не останавливаясь, я выскочил на улицу. Оставляя недоумевающего дежурного, переваривать информацию. А что? Наручники, я сразу скинул в угол камеры, как только понял, что придётся переселяться в другое помещение. Пусть ищет. Мне это совершенно пофиг. Не хрям, было докапываться до меня - сейчас бы жил спокойно.
Метку, возле магазина, я поставить не успел. Но, дорогу помню хорошо. Уже, через пять минут, я прибежал на место. Времени, у меня, почти нет. Поэтому, действовал по самому быстрому варианту. Для начала ушёл в "Скрыт"(нефиг на меня смотреть). Затем, аккуратно срезал замок "Иглой праха"(бесшумно и надёжно). Далее, прошмыгнул в магазин и дошёл до торгового зала. Поставил метку и вышел из магазина. Снаружи, постарался привести всё в первоначальное состояние, "Склеивание" - мне в помощь. Вроде бы получилось, но, не мне судить. Походил, немного под "Скрытом" - вроде, никого не видно. Значит сигнализации нет и никто не появится. Вот и славно.
Раз никого нет, то и нефиг тормозить. Прыгнул, прямо из небольшого переулка, внутрь магазина. Минут десять пытался сориентироваться, всё-таки сколько времени прошло или ещё не прошло, а пройдёт? Тьфу, блин, запутался окончательно. Короче, стал вспоминать, где лежит нужная мне вещь, исходя из новых вводных. С трудом, но нашёл, нужный мне, кусок капитальной стены. Пришлось отдирать кусок декоративного покрытия, чтобы добраться до схрона.
После того, как браслет занял своё место на моей руке, я обратил внимание на запахи, что витали в воздухе.
Твою же муть! Это же продуктовый магазин. Только, какой-то, слишком богатый что ли, для этого времени. Ассортимент, просто, поражал своим разнообразием. Кооператив наверное или что-то типа того. Что ж поддержим отечественного производителя!
Порывшись в своей сумке, не нашёл ничего подходящего, для оплаты этого слюногона. Доллары и золото, а также серебро с платиной, я отмёл сразу. Нафига, создавать проблемы директору этого магазина. Хотя, просто так, в этой сфере, ничего не бывает. Наверное, хозяин этой продуктовой лавки жулик из жуликов. Значит и с золотом сможет разобраться.
Ни грамма не сомневаясь, вытащил американский слиток и положил на кассовый аппарат. Ну и ясен пень, пошёл затариваться по полной программе. Даже, больше скажу - брал всё. У меня не пропадёт - во всех смыслах этого слова.
Чего не было, в этом магазине, так это хлеба. Зато были пряники и печенье. Но, блин, сало с печеньем или пряником - это уже экзотика, какая-то получается. Я понимаю, что с голоду можно и не так извратиться, но где я и где голод. Впрочем, от сумы и от тюрьмы - лучше, даже не думать.
Сначала, хотел просто уйти, но потом задумался. На улице утро! Хоть и воскресенье, но работу дворников никто не отменял. Блин, если сейчас прыгать в тот переулок, что был у меня за отправную точку, то можно нарваться на работников метлы и лопаты. Нафиг, им на чукчу смотреть, тем более такого большого как я, ещё испугаются и работать бросят. Пусть, лучше идут похмеляются после вчерашнего, всё толку больше будет. А, с другой стороны, чего мне кого-то бояться?
Так, ничего не решив, положил ещё один слиток золота на кассу. Пусть будет так, от меня не убудет, а директору всё полегче станет, наверное. Оглядел место преступления, на предмет, чем ещё поживиться и, ясен пень, ничего нового не увидел. Плюнул через плечо, на удачу. Пожалел, что нету джина. Махнул рукой и прыгнул в переулок.
Никого там не было. Вообще. Даже обидно, столько предосторожностей и на тебе. Ладно, лучше перестраховаться, чем опять в отделение загреметь.
Ну, а тут уже, я развернулся по полной программе. Вытащил свои нарты. Раскидал шкуры по новому. Мне сейчас обзор важнее, чем удобство. Достал коляску "Краковской", чтобы перекусить, перед дорогой и намеченной операцией, но вспомнил, что хлеба нету. Блин! Где мне сейчас искать хлеб? Плюнул на всё, включил "Скрыт" и взлетел.
В себя пришёл, когда солнышко уже светило во всю. Охрефонареть, не встать. Подо мной, в натуре, раскинулось целое море облаков. Выше меня ничего не было видно, кроме голубого неба. Это я что? В стратосферу улетел, что ли? Ни фига себе слетал к Сталину, на дачу? Блин, да я, даже, не знаю где нахожусь. Дурдом какой-то!
Пока не разберусь, что со мной произошло, никуда не полечу. Начал диагностировать, свою тушку, всеми известными мне способами. Никаких проблем со здоровьем не нашёл. Это не игра, где можно посмотреть логи. Тут, свою соображалку трясти надо, на предмет восстановления всех событий, по очереди. Но, как бы я не пытался, ничего в голове не вспоминалось. Прямо, вообще ничего. Сел, взлетел и всё, темнота - это, что помню. Ну и хрям с этим, главное здоров и готов действовать. Что у меня дел других нету, что ли? Но, какое-то чувство, на грани подсознания, не давало мне приступить к действиям немедленно. Прямо наваждение какое-то. Если бы, я был в моём измерении, то подумал бы, что это приколы Яги. Но, я не там и наша учительница прикладной магии, всё ещё томится в подвалах Папы Римского, в Ватикане.
В конец сломав себе голову, но так ничего и не добившись, решил перекусить. Раз уж так получилось, и образовалось несколько лишних минут, почему бы и нет. А, спускаться с небес на землю, можно и с куском колбасы в зубах, не помешает. По крайней мере, я так думаю.
Пережёвывая колбасу, я наклонился влево, чтобы посмотреть, что там внизу. Пришлось опереться на левую руку. Казалось бы, что такого? А то, что рукав немного задрался - это ерунда? Да, собственно говоря, так и есть. Кроме одного - на руке не было браслета. Я, специально закатал рукав ещё повыше, но это не помогло. Ради интереса, посмотрел на правой руке, чем нуб не шутит - пока хай отдыхает! Нету браслета! Спиз..ли, гады! Пока, я валялся в отключке, какой-то полупиндор залез ко мне в нарты и снял браслет. Нафига, я тогда, спрашивается его искал? Проникал в магазин, ломал стену и закупался продукты, а? Чтобы вот так, вот просто, лишится этого раритета? И что это за сорока-воровка такая, что смогла найти меня под "Скрытом" и фик его знает, на какой высоте? Одни вопросы, а ответов нету.
В растрепанных чувствах, я спускался с небес на землю. Браслет, конечно, жаль, но можно и без него обойтись, если постараться. А, вора я найду, обещаю. Но, чуть-чуть попозже, после встречи со Сталиным. Ещё и НКВД на него натравлю, с лёгкой руки Виссарионовича. Он мне, не просто браслет вернёт, а ещё и Антарктиду от снега очистит, вручную. Твою же муть, сколько времени потеряно впустую! Ладно, проехали.
Спустившись ниже облаков, я смог приблизительно определить своё местонахождение. Спасибо бате, за то, что он курил папиросы "Беломорканал". Карта, европейской части России, отпечаталась в мозгах навечно. Шучу конечно, но Питер определил однозначно. Нифига, меня отнесло. Это, с какой же скоростью, там наверху ветер дует?

Делать нечего, погнали на восток! Чтоб, тому, кто присвоил мой браслет икалось, до тех пор, пока я его не найду.
Скорости звука я не достиг, но где-то в этом районе. А что? За час, с небольшим, долететь от Ленинграда до Москвы это какая скорость, по вашему? Вот и я про то.
Солнце, показывало последние свои лучики, когда я приблизился к даче Сталина. Время, примерно, часов пять-шесть вечера. У меня, кроме компаса, ничего нету. Часы, мне не помогут, из-за моих постоянных прыжков. Да, я, просто, с ума сойду, постоянно подводить стрелки согласно часовому поясу.
Облетев территорию дачи, я убедился, что охрана здесь на высшем уровне. Благодаря своему амулету, я видел все посты и патрули. Опасности, для меня, они не представляли. Под "Скрытом", я мог приземлиться рядом с любым из них и меня никто бы не заметил. А раз так, то я, сразу же начал искать, как проникнуть внутрь и желательно незаметно.
Самый оптимальный вариант, как мне кажется, это парадный вход, ну или центральный, суть одна. Им постоянно пользуются. Кто-то входит, что-то вносят и выносят, а кто-то выходит и тоже с грузом. Можно, конечно через гараж, но там, народ занят делом и очень внимательно отслеживает обстановку, но как запасной вариант сгодится. Есть, ещё, возможность попасть внутрь, через окна второго этажа, но, опять-таки надо искать комнату, в которой не будет людей.
Ещё, немного поработав своим амулетом, нашёл интересную метку. Неподвижную и непонятную. Внутренняя чуйка, прямо-таки, кричала о опасности, а вот дурацкое любопытство, требовало разобраться. Что-то знакомое было в этой фигне, даже можно сказать родное. Пошёл смотреть. Правда, для этого, пришлось приземлиться на крышу, но справился. Нарты в сумку, сам пешочком, по скату крыши, к чердачному окну. Пофиг, что оно закрыто. Я уже у цели и меня, теперь, ничем не остановить.
Нафаня, после принесения клятвы, рассказал мне, как легко войти в контакт с его многочисленными родственниками. Так, что произнеся мысленно несколько фраз, я, уже через несколько минут, разговаривал с местным домовым.
Молока у меня не было, но ягодный морс, коего у меня было много, тоже пошёл на ура. Жаль, что хлеба нету. Зато, вяленая рыбка, как оказалось, послужила прекрасной заменой этому продукту.
Домовой сильно не голодал, но и назвать его жизнь сытой не поворачивается язык. Коммунисты, отреклись от веры предков и не верили в домовых, и ему подобных существ. Поэтому, никто не собирался кормить домового и ему приходилось крутиться самому. В общем, ему было тяжело, но он справлялся.
Теперь имея такого помощника, мне вообще всё пофиг. Но, для начала, мы заключили магический договор о помощи, мне болезному. Дальше проще, я получил полную информацию, о этом доме и прилегающих постройках. А, благодаря способностям, моего нового товарища, я смог рассмотреть весь дом в подробностях. В конце концов, я убедился, что Сталин всё ещё жив (хоть и находился в отключке) и я не опоздал.
План операции, я разработал сам, при этом, для установления нормальных отношений, постоянно интересовался мнением домового. А что? Пусть думает, что тоже поучаствовал. От меня не убудет, а ему приятно. Ведь этим ребятам очень важно знать, что они нужны и их помнят. Они же, по сути своей - помощники и блюстители обычаев, обрядов и уклада жизни. Правда, со своими тараканами в голове, но кто не без этого?
Домовой, как и все его сородичи, мог перемещаться внутри дома, как хотел и куда хотел. Поэтому в комнату, где лежал Иосиф Виссарионович, мы проникли совершенно спокойно. Далее, я попросил домового, оставить меня одного со Сталиным. Нечего ему, на непонятных помощников глазеть, он коммунист и пусть им остаётся. А, там, потом, чего-нибудь придумаю и всё объясню. Хотя, может быть и не понадобится ничего. Ладно, пора работать.
Ещё раз, хочу сказать спасибо Яге и Ками, которые меня научили правильно пользоваться лекарской магией. Сколько проблем, мне удалось избежать, даже не знаю. Но, я надеюсь, что всё было сделано правильно. Диагностика показала общий упадок сил и постепенное отключение мозговой активности. Не знаю, правда ли Сталина отравили, но если это был яд, то создал его настоящий гений. В организме нынешнего вождя пролетариата, яд не определился, но что-то медленно его убивало. Мне пришлось, сначала, "Малым исцелением" привести в порядок все основные органы. Затем, уже специальными и узконаправленными, лечить сосуды и мозг. Одновременно, со всем этим, я занимался чисткой организма. Одежду, теперь только выкинуть, столько всякой гадости вышло через поры в коже, и не только. Хотя, бытовую магию, я тоже знаю. Так, что постирать не смогу, а вот почистить легко. Ладно это потом, сейчас главное привести Сталина в порядок.
Когда, я убедился, что яд Виссарионычу больше не угрожает, то сразу стало легче. Самое главное я сделал, осталось, только привести в чувство лучшего друга физкультурников.
Предстояло выбрать заклинание, чтобы закончить курс терапии. После непонятного яда, не известно что творится в организме Сталина. Диагностика это хорошо, но остаются различные осложнения. Их ведь не вычислить сразу. Поэтому, "Малое лечение" применять не буду. Так же и по тем же причинам, не подойдёт "Среднее лечение". Остаётся, только "Большое" или "Высшее", но второе это одновременно и омоложение. А оно нам надо? Молодого Сталина, могут и пристрелить не узнавши. Нафига, я тогда его спасал? Так, что окончательный выбор будет за "Большим лечением" и пусть удача, будет на моей стороне.
Каст, не занял много времени. А, так, как визуальных эффектов, при использовании этого заклинания, не бывает, то я тупо сидел и ждал, чем всё это закончится. Наконец, веки красного диктатора дрогнули. Кисти рук, прежде расслабленные, сжались в кулаки, а из горла послышался хрип и сипение. Кажись, что-то получилось!