РЕКЛАМА
Затем боги снова расселись по местам: Нана теперь пристроилась на диванчик рядом с отцом, Гермес вернулся в своё кресло, а Эрешкигаль заняла кресло другое вместо краешка кровати.
Боги ещё долго говорили, рассказывая о себе и о других богах, кто о ком что знал и не заметили, как наступил вечер, а затем промелькнула ночь.
Было решено, что Гермес пока вернётся в пантеон Фемиды, во дворец из голубого мрамора и скажет, что всё это время находился в поисках Афродиты, блокировавшей свои флюиды божественности. И будет поддерживать телепатическую связь с Ураном-Ану и Наной.
Нана вышла провожать его на крыльцо.

— Я вижу, Гермес, ты ожил: глаза сияют и исчезла бледность, — заметила богиня любви.

— Рад, что ты внимательна ко мне, — проговорил Гермес, взяв в пальцы завиток её светлых волос и закрутив его за её маленькое ушко. — Но ничто не сравнится с блеском твоих глаз и твоим румянцем! — он наклонился к её губам, но она чуть отстранилась.

— Твой поцелуй теперь может быть только родственным, — заметила она. — Ты же помнишь, о чём мы говорили весь вечер, вчетвером с отцом и моей сестрой? Я поставила тебя в известность, что я невеста Вишну и намерена быть верной будущему мужу. Но если тебе одиноко, Гермес, я могу помочь тебе в любовных делах. Не со мной! — она засмеялась.

— Кто может сравниться с Афродитой, прекраснейшей из прекрасных! — вздохнул он. — И Лакшми, эта красотка из Тримурти выбрала не меня, а этого Гефеста! И что она в нём нашла? Почему бы ей не влюбиться в меня? Впрочем… Ооо, эта Эрешкигаль! Да, она определённо хороша! Прямо наливное румяное яблочко, а волосы цвета луны! Я бы не отказался от её любви…

— В таком случае, Гермес, пусть её красота будет стимулом перейти на нашу сторону. Вспоминай, как она хороша и думай о замыслах Урана-Ану.

— Я и так буду только об этом и думать.

Они поговорили ещё немного.
Уран-Ану снял купол непроницаемости и оба находились под наблюдением: Мохан, вернувшись с рухнувших небес на землю, поспешил в пансион к своей невесте ещё вчера, но не мог проникнуть в её жилище из-за этого купола. А теперь он увидел Нану, ранним утром вышедшую на крыльцо в обществе Гермеса, бывшего любовника. Сам Мохан находился в отдалении от крыльца, в зарослях невысокого дерева, Гермес и Нана не видели его, но сам он мог разглядеть их отлично. Ему пришлось воспользоваться способностью слышимости на расстоянии.
Гермес вёл себя непринуждённо, так бесцеремонно и нежно заложив локон Наны ей за ушко… Впервые в жизни Моханом овладела болезненная ревность. Но когда Нана уклонилась от поцелуя Гермеса и Мохан услышал их дальнейший разговор, то вздохнул с облегчением.
Однако, ему хотелось узнать причину столь раннего визита Гермеса и Нане и почему на ночь был поставлен купол непроницаемости.
Гермес растворился в воздухе, а Нана, зевнув, развернулась было ко входу в пансион, но Мохан окликнул её. Она радостно вскрикнула, сбежала с крыльца, подлетела к нему и обвила его шею руками:

— Мохан! Как же я скучала по тебе! Как же ты заставил меня тосковать!

Он поцеловал её в губы и ответил:

— Если бы ты знала, как ты заставила меня скучать по себе! Я даже ощутил себя предателем по отношению к своему пантеону: у меня на глазах рушился мой рай, боги были в панике, некоторых малых богов и души праведников утянуло в Эреб и нам едва удалось спасти их, а я, вместо того, чтобы пребывать в ужасе и горе, думал о том, что из-за этого рухнувшего рая я расстался с тобой и не знаю, как надолго… Никогда не думал, что я поступлю так!

— Надеюсь, богов и праведников спасли из недр Эреба? Всех до одного?

— Да. Только поэтому я позволил себе вернуться к тебе. Остальные боги сошли на землю и пребывают в унынии.

— Если всех спасли, то ты слишком строг к себе, Мохан, называя себя предателем. Ты самый благородный бог на свете, если не оставил тех, кто доверял тебе. Мы в ответе за тех, чьи судьбы нам вручены. Я бы ждала тебя годы, если потребовалось бы.

— Я тебе верю, Нана. Ты о чём-то разговаривала на крыльце с одним из ваших богов? Кажется, это Гермес?

Лицо Наны осветила сияющая улыбка:

— Мохан, произошло очень важное событие. Я сумела разыскать своего отца. Как мне это удалось, я, разумеется, тебе расскажу, но позже. Мой отец Уран-Ану до сих пор находится в пансионе, в моём жилище и я буду рада представить вам друг друга. Если бы ты знал, какими идеями и замыслами он полон! Мохан, он благословит наш брак и будет присутствовать на нашей свадьбе, что мне так хотелось!

— Что ж, пойдём, Нана. Тебе не нужно представлять мне бога Дьяуса, я знаком с ним, хоть он и редко появлялся в нашем пантеоне.

Нана испытывала потребность визжать от радости и прыгать, как девчонка, и ей стоило невероятного усилия воли не делать этого. Они взялись с Моханом за руки и двинулись в её жилище.
Уран-Ану о чём-то говорил с Эрешкигаль, должно быть, его интересовали подробности жизни этой ещё малознакомой дочери.
И тут перед ним предстала ополоумевшая от счастья Нана, державшая за руку бога Вишну, облачённого в чёрные одежды — должно быть, он облачился в них в знак скорби по рухнувшему раю.
Боги обменялись приветствиями.
Вишну оказался в кресле, где недавно только восседал Гермес, а Нана, запрыгнув на кровать, уселась по-восточному и принялась материализовывать блюдо с апельсинами.
Между Ураном-Ану и Моханом зашёл разговор о предстоящей свадьбе Мохана с Наной и, как ожидалось, бог неба одобрил их предстоящий брак и счёл его честью для себя и своей дочери и даже выразил желание помочь в подготовке свадебного торжества. Но усомнился, не вызовет ли это раздражение у других богов пантеона Тримурти: свадьба сразу после самого страшного события, разрушения святая святых — рая?

— Мы были готовы к тому, что однажды всё рухнет, — ответил Мохан. — К тому же, я намерен подготовить всё и всех к нашей свадьбе. Думаю, до нашего бракосочетания Нане будет лучше познакомиться хотя бы с самыми значительными богами нашего пантеона, чтобы на свадьбе она не чувствовала себя чужой.

— Я согласна, — отозвала Нана, материализуя маленький ножик. Она взяла один апельсин и принялась счищать с него кожуру. По комнате разлился сильный бодрящий цитрусовый запах.

— Я рад, что ты заботишься о душевном состоянии моей дочери, господь Вишну, — ответил Уран-Ану. — Это то, что ей нужно. А то, признаться, раньше я опасался, что она влюбится в какого-нибудь смертного и начнёт тянуть его за уши вверх, себя и его измучит, а толку выйдет мало.

— Отец, а разве ты не расскажешь своему будущему зятю о твоих планах? То, что говорил Гермесу?

Уран-Ану кивнул и заговорил о своих планах заставить служить себе армию Властей, Сил и Крылатых — примерно всё, что было сказано Гермесу. И неожиданно добавил:

— Я думал о том, что по правую руку от меня, как раньше, будет стоять трон Энки, он по-настоящему мудр, могуществен, но при это никогда не пытался затмить меня. Скромен. Он мне нужен. Гермес мне тоже нужен, как никогда. Зевс недооценивал этого парнишку. Но… Я кое-что ему недоговорил. Ещё было не время. Я подумал, что планы мои хоть и ох, как хороши, однако, стоит ли говорить о том, что на всякое действие всегда есть противодействие? Думаю, против моих замыслов будут воздвигнуты стены, я даже предвижу, кем. Поэтому было бы отлично заручиться поддержкой сильный союзников, у которых ещё есть влияние в этом мире, в отличие от других пантеонов… У союзников больше нет рая, но сила ведь осталась, правда, господь Вишну?
РЕКЛАМА


Нана перестала чистить апельсины, переводя напряжённый взгляд то на сосредоточенное лицо Мохана, то на говорившего отца.

— Но не думай, господь Вишну, что только в этом причина моего желание породниться с тобой, — продолжал Уран-Ану. — Я не стану пытаться воспользоваться твоей любовью к моей дочери и просить тебя помочь мне, как тестю. Просто я реально смотрю на вещи и понимаю, что всего три правителя не справятся с управлением всего земного шара. Три правителя было только на одну вселенную, на часть этого мира. А в глобальном масштабе требуется самое меньшее — в два раза больше правящих богов. Шесть. Шесть богов.

— Звучит заманчиво, — усмехнулся Мохан, — и нам, готовящимся когда-нибудь уйти в Хаос и выйти, и снова стать хозяевами жизни, на самом деле сейчас очень важно иметь как можно больше силы и власти. Я вижу твой план разумным и целесообразным, но с ним должны согласиться Брахма и Шива, чтобы нас стало шестеро на шести тронах.

— Не думаю, что они откажутся, — улыбнулся Уран-Ану. — Думаю, это то, что нужно нам всем: цель и действие.

В тот же день Уран-Ану увёл своих дочерей в своё жилище: это был замок на скале, окружённый вековыми дубами и соснами. Но комнату в пансионе оставили за собой, проплатив госпоже Елене ещё на месяц вперёд раньше срока.
Мохан теперь долгие часы проводил с Наной, они подолгу прогуливались по тропинкам неподалёку возле замка, мимо тенистых старинных деревьев или качались вдвоём на качелях, подвешенных за мощную ветвь какого-нибудь дуба. Или спускались к морю и плавали на яхте. Или забирались подальше, на вершины скал и сидели под порывами ветра, держа в объятиях друг друга. А порою их тянуло в совершенно дикие места жарких стран, где они купались в океане, ныряя в самые его глубины или колыхались на волнах, восседая рядом в материализованной гигантской перламутровой раковине или огромном цветке лотоса. Или же перемещались на айсберги южного полюса и прыгали по их сверкающим вершинам наперегонки. И время от времени они вместе летали, воспаряя чуть ли не до самых облаков, оглашая высокие просторы радостным смехом. Они были просто невероятно счастливы.
Время от времени они бывали на Кайласе и вместе читали книгу Судеб, а после много говорили о прочитанном, обсуждая это вдвоём или в компании Шивы, который расположился к Нане из-за её интереса к его книге.
А пока они наслаждались встречами, в замок у Уран-Ану являлись с визитом Брахма и Шива, которым Мохан успел поведать о предложении бога неба о власти над миром и они подолгу говорили, говорили, говорили.
Эрешкигаль больше не тянулась ни к вину, ни к чужим ложкам. Она беседовала с привидениями, живущими в замке. Её общества искали то Шива, то Гермес, также время от времени посещавший жилище прадеда. И она уделяла внимание то одному, то другому, или обоим вместе.
Эрешкигаль, так неожиданно обретшая отца и сестру, хотела удержаться рядом с ними во что бы то ни стало и была готова выполнять всё, что поручит ей отец. И ждала дня, когда начнёт работать вместе с Инанной, делать всё, чтобы глава их семьи обрёл власть над этим миром. Тогда не будет так страшно и одиноко. Она не сможет больше быть брошенной в этом мире.
Однажды Мохан привёл в замок четырёх богинь, успевших обустроить свои резиденции на земле. Пережитый ужас после разрушения рая уже начал утихать у некоторых богов из Тримурти и Мохан решил, что наступила пора готовиться к свадьбе, а значит, постепенно познакомить Нану с наиболее значимыми богами его пантеона. Это были богини уже знакомые нам Парвати, Майя, Сарасвати и Гаятри.
Мохан подумал, что знакомство Наны с богами следует начать с женской половины. Правда, она уже была знакома с Шивой, а после — с Брахмой, когда тот явился в замок её отца с первым визитом, чтобы осудить предложение править миром вшестером.
После знакомства в Брахмой Нана, оставшись с Моханом наедине, сказала ему:

— Я так и знала, что ты красивее других двоих Тримурти!

Она искренне так считала, хотя Брахма, когда она предстала перед ним впервые, тут же сменил образ старца с седой бородой на облик красивого румяного юноши, очевидно, желая этим впечатлить богиню любви. Но это не помогло ему стать в её мнении красивее её Мохана.
И вот, настала пора знакомства с высшими женскими божествами, всеми, кроме Лакшми, которая, казалось, окончательно забыла свой пантеон, проводя время среди олимпийцев.
Мохан сам материализовал угощение для гостей, зная их вкусы и предпочтения. Нане оставалось только встретить их вместе с Эрешкигаль.
Урана-Ану на то время не было в замке: он в компании с богами Тримурти отправился на переговоры с Силами и Властями.
Ожидая верховных богинь Тримурти, Нане вдруг пришла в голову шальная мысль: окропить все продукты вином Диониса, тем самым вином, что заставляло быть искренними. Что если вынудить этих богинь говорить правду, а не затаиться?
У самой Наны были пилюли, способные нейтрализовать действие вина Диониса. Эти пилюли были изобретением Гекаты и получены Наной от неё же.
До начала сумерек Геката была подругой Наны. Богиня Афродита часто бывала у неё в гостях, в её подземелье, красивом таинственном подземелье, с чароитовыми стенами, освещаемыми огнями в золотых светильниках. В этой обители богини-колдуньи начинало сосать под ложечкой от сладкого ощущения тайны и мистики, чего-то непознанного и необычного и одновременно было уютно и спокойно. Мерно клокотали в горшках зелья, шныряли туда-сюда странные бестелесные существа. А ещё в подземелье Гекаты были плантации магических цветов, горевшие в темноте, как неон. И что только не создавала богиня колдовства из них! Как бы ни были могущественны олимпийские боги, а без зелий этой богини не обходилось. Самым популярным из них был настой, дававший внутреннее равновесие, благодаря которому боги и обретали то самое знаменитое олимпийское спокойствие, ставшее притчей во языцех.
Геката также действовала и в некоторых других пантеонах, даже заокеанском, где её звали Малинальшочитль. Она не очень любила бывать на Олимпе и богиня любви сама приходила к ней в гости. Геката была ей рада. С Афродитой следовало дружить. Потому что время от времени всем хотелось влюбиться хоть в какого-нибудь бога леса или смертного и получить взаимную любовь. Геката, конечно, умела готовить приворотные зелья, но она также знала, что действуют они не так сладко и долговременно, как энергии любви, направленное самой Афродитой.

— Тебе следовало бы возобновить вашу дружбу с Гекатой, — как-то заговорил с ней отец. — Она бы пригодилась нам в наших делах. Кроме шести правителей мира мы собираемся также создать элиту из наиболее сильных богов. Геката так могущественна, что вполне могла бы в неё войти, если бы согласилась нам помогать. А как хороша собой! — Уран-Ану на несколько секунд вдохновенно прикрыл глаза. — Даже когда пребывает в ипостаси пожилой дамы, её красота никуда не девается. Увы, она не для меня, как и прочие красавицы, — с грустью добавил он. — А дружбу с ней восстанови, Нана. Ничего не рассказывай ей пока о наших замыслах. Мы сделаем это позже. Просто пообщайся с ней, узнай о её планах и настроениях. И пригласи в гости в мой замок.
РЕКЛАМА


Нана послушалась отца и Гермес проводил её туда, где теперь почти постоянно обитала Геката: она восстанавливала своё чароитовое подземелье.
Богиня колдовства обрадовалась появлению Афродиты, богини обнялись и расцеловались. А после прошли в восстановленную часть подземелья.
Нана они поговорили, вкратце рассказав друг другу о своих похождениях. Нана передала ей приглашение Урана-Ану погостить в его замке и Геката пообещала подумать над этим. А после вынесла из своей кладовой те самые пилюли, что нейтрализовывали влияние вина истины, а также небольшой голубой флакончик с разбрызгивателем. Колпачок на разбрызгивателе был с узким носиком.

— Здесь жидкость, одной капли которой хватит для того, чтобы обратить в камень даже очень сильное божество, правда, всего на несколько часов, — пояснила Геката, вручая флакончик Нане. — Так скажем: от двух часов до шести, не больше. Но этого достаточно, чтобы предотвратить нападение и успеть убежать. Главное, быть внимательной и следить, чтобы носик колпачка был направлен не на тебя по нечаянности, а то сама обратишься в камень.

— Спасибо за ценное зелье, — улыбнулась Нана. — Но от кого мне бежать? Разве мне угрожает опасность?

— Это на тот случай, если надумаешь-таки побывать в голубом дворце, где нынче чуть ли не живут постоянно все олимпийцы.

— Милая, да что же там такое творится, что ты дала мне это зелье, чтобы защищаться?

— Я не часто бываю на сборищах олимпийцев, а сейчас и вовсе неохота. Дело в том, что сейчас на их пирах вошло в моду рукоприкладство…

— Что, что? — не поверила своим ушам Нана. — Боги Олимпа дерутся на пирах, как смертные пьяницы в пивнушках? При Зевсе случались ссоры на пирах, но чтобы кто-нибудь посмел устроить драку!..

— Нынешняя царица не видит в этом ничего дурного. Более того, она считает открытую драку чем-то более честным, чем, как это она называет «козни за спиной», как это было прежде».

— А Зевс?.. Он равнодушно смотрит на то, как разрушается порядок в пантеоне, которым прежде правил он?

— Зевс отделился окончательно от всех. Он поселился где-то в странах третьего мира и не выдаёт своего места нахождения, как будто никого не хочет видеть.

— Тогда я не понимаю другого: почему боги держатся возле этой новоявленной царицы, не способной держать дисциплину, почему не разбредутся восвояси?

— Думаю, у детей Зевса сильны старые скрепы, привычка держаться друг за друга и выполнять волю отца. Если отец сказал, что отныне царица — Фемида, то так тому и быть, никуда не денешься.

— Я слышала, что в этом голубом дворце собираются также боги други пантеонов?

— Да, некоторые там даже живут наравне с нашими. Боги египетского пантеона, месопотамского, даже боги северных пантеонов. У всех свои цари и их правители на полном серьёзе собираются на советы.

— О чём же они могут советоваться?

— А что сейчас больше всего интересует богов? Захват власти над миром.

— И что, они что-то дельное решили?

— Если бы решили, то в мире наверняка что-то бы произошло.

Они поговорили ещё какое-то время и Нана, напомнив Гекате о приглашении в гости к Урану-Ану, а также приглашение на свою свадьбу с Моханом, собиралась распрощаться с ней. Но вдруг внезапное явление отвлекло на себя внимание двух богинь.