Эрешкигаль поднялась с земли, опершись на руку Наны и обе подруги зашагали к ближайшей скамейке, на ходу материализуя небольшой ящик с шампанским и вазу с ананасами, виноградом и персиками.
Невидимый Вишну, ходивший по пятам за ними, наполнялся возмущением. Две великие богини вели себя, словно демоницы, наполняя себя вином сверх меры. И, конечно, это была вина, скорее, Эрешкигаль, чем Наны! Эта Эрешкигаль так долго находилась среди демонов, что многому от них научилась.
Едва Нана и Эрешкигаль присели на скамейку по обе стороны от ящика с шампанским и вазой с фруктами, как Вишну схватил ящик за край и сбросил его на землю. Бутылки со звоном разлетелись в разные стороны, разбиваясь и разливая пенистую жидкость.

— Что-то мы как-то неправильно поставили ящик, что он свалился, — предположила Эрешкигаль, точь-в-точь как смертные находя объяснение непонятному, — давай-ка сбацаем другой…

Нана выставила ладонь перед собой и покачала ею.

— Нет, — произнесла она.

— Что значит «нет»?

— Это знак, Кигаль. Мы слишком много пьём.

— Знак от кого? Это мы, боги, даём знаки смертным, кто мог дать знак нам, богам?

— Ты же теперь знаешь, что есть кто-то выше богов.

— Сущее? — усмехнулась Эрешкигаль. — По-моему, оно уделяет слишком много внимания нашим скромным персонам.

— Поблагодарим его за это! — засмеялась Нана и, поднявшись со скамьи, зашагала в сторону моря.

Большим плюсом обшарпанному бедному пансиону было то, что он находился буквально в двух шагах от моря. Ночами, в тишине можно было услышать, как шумят волны. Добраться до места, где было доступно посмотреть на море, можно было всего лишь пройдя мимо нескольких таких же обшарпанных зданий в три-четыре этажа и оказаться возле летнего кафе под зонтиками, окружённого пальмами. А перед кафе тянулась кирпичная перегородка, когда-то оштукатуренная, но теперь штукатурка на ней держалась только в нескольких местах, как заплатки. Но это было не важно, потому что за этой перегородкой плескалось море. Нана любила стоять возле этой древней кирпичной перегородки подолгу смотреть на море. Тут обычно её страх перед будущим сменялся воспоминаниями о прошлом, которое теперь казалось таким счастливым.
Вот и сейчас она направилась к этому месту, чтобы снова разворошить память, где она могла отдохнуть хоть короткое время от внутреннего ада.
Вишну снова неотступно следовал за ней. Он был расстроен сначала недружелюбной встречей с Дионисом, потом судилищем, что устроили олимпийцы над Наной, потом мерзким поведением Наны, готовой снова предаться пьянству. Он пребывал в состоянии невидимости, но это была временная невидимость, а не облако, дающее невидимость длительную. Временную невидимость приходилось продлевать каждые полтора часа, а у Вишну это совершенно вылетело из головы. И тело его из невидимого начало становиться полупрозрачным, заставляя проходящих мимо смертных удивляться этому явлению и искать этому научные объяснения. А потом и вовсе обрело обычный вид, но бог из Тримурти не заметил этого.
Он стоял в десяти шагах от Наны и видел её спину, облачённую в лёгкое, как облако, кремовое платье, на которое ниспадали спирали светлых сверкающих позолоченных волос. Плечи её иногда вздрагивали и сутулились, затем снова выпрямлялись, как у королевы.
И вдруг произошло неожиданное. Она развернулась к нему лицом и увидела его. И замерла, не отводя глаз…
Все до одной мысли — и воспоминания и горечь страха перед будущим вмиг улетучились из головы Наны. Перед ней стоял молодой мужчина, огромного роста, могучий, великолепно сложённый, в белом льняном костюме. Но Нану больше поразило его лицо. Оно было очень смуглым и совершенным в своей красоте. Густые чёрные брови изящно изгибались и в них присутствовала какая-то очаровательная лукавинка; огромные, глубокие, как космос, чёрные бархатные умные глаза смотрели ласково и пронзительно; нос крупный мужской, но тонко выточенный, чуть изогнутый, с трепетными ноздрями; высокие скулы; чувственный рот с «жемчужинкой» на верхней губе. Чёрные волнистые волосы спадали до плеч. Он не отрывал от неё глубокого взгляда, как будто пытался проникнуть в неё.
И ещё — от мужчины исходили флюиды влюблённости в неё, Нану…
И что-то произошло во внутреннем мире Наны. Сладко заныло в груди, под ложечкой и в животе и с каждой минутой сладость становилось невыносимой. Затем появился огонь и сердце ощутило его всей полнотой. Мозг богини, из котрого хмель от вина уже было очистился от морского бриза, вновь как будто опьянел. Она ослабла и ей показалось, что она становится другой субстанцией — воском, из которого можно лепить, что угодно…
Никогда прежде она не испытывала такого, но было ясно — пришла любовь. Не лёгкая страсть, не влечение, как это было раньше, а именно любовь. Долгожданная, званая, прошеная долгими веками. И это сейчас, после такой тяжкой полосы горя и тоски! Нана не могла поверить. Происходящее снова показалось ей сном, но сном невероятно счастливым. Только бы не проснуться!
Она глупо и растеряно улыбнулась, глядя на лицо Вишну и он вдруг понял, что она его видит. Он вспомнил, что не продлил невидимость. И богиня смотрит на него. Но не этого ли он хотел до сих пор? Он улыбнулся в ответ и медленно сделал несколько шагов, отделявших его от неё.
Она смотрела на него восхищённо, восторженно, и откровенно влюблённо, без всякой попытки скрыть свои чувства. И когда он подошёл к неё вплотную, она вдруг качнулась и потеряла сознание. Он подхватил её и она обмякла на его руках.
Он поднял её на руки, поднёс к ближайшему столику и посадил на стул.
К ним уже бежал официант с пузырьком с нашатырным спиртом.
Нана очнулась, огляделась кругом и всё колыхалось перед её глазами и плыло. Чётким было только лицо смуглого красавца, склонившееся над ней.

— Вам уже лучше? — спросил он. Голос его был такой же бархатный, как его взгляд.

— Мне и не было плохо, — улыбнулась Нана.

— Но вы потеряли сознание.

— Ты вскружил мне голову, прекрасный смертный, — ответила Нана. Привыкнув за века ко всеобщему мужскому восхищению и к массовому вожделению её, к тому, что ею очаровываются, даже когда она не применяет свои способности управлять энергией любви, она никогда не заморачивалась играми в сдержанную даму, старательно скрывающую подлинные чувства, чтобы притвориться скромной. И Афродита, и Инанна всегда были прямолинейны, когда ими овладевало какое-то временное влечение к мужчине и если это и дало осечку, то всего один раз, с тем странным парнем Гильгамешем. Но это вовсе не означало, что это могло перерасти в закономерность. Это у неё-то, у богини любви!

— Спасибо за похвалу, что я прекрасный, — ответил Вишну, подумав: «Она считает меня смертным? Как забавно. Пожалуй, стоит поддержать эту игру, любопытно, как она станет обращаться со мной, думая, что я смертный.»

— Конечно, ты очень красив, — ответила Нана. — Как твоё имя?


Вишну открыл было рот, но, подумав несколько секунд, ответил:

— Меня зовут Мохан, что означает «зачарованный».

— Красивое имя и подходит тебе.

— А как твоё имя, прекрасная дева? — поддерживая её манеру общения, ответил он.

— Зови меня Наной. Так звал меня мой отец, — она на секунду возвела глаза к небу. — Просто Нана.

Знакомство состоялось и далее следовало как-то ухаживать за девушкой, но вот тут-то и вышла заминка. Этого Вишну делать никогда не приходилось и он не интересовался, как это происходит у других. Когда-то давно, когда богиня Лакшми вышла из вод океана, который пахтали боги, она просто объявила, что станет его, Вишну, женой и он, восхищённый и охваченный благоговением перед этим женским божеством, счёл кощунственным отказаться жениться на ней. И далее, когда он проходил земные воплощения с этой богиней, также не приходилось играть роль ухажёра. Других женщин в его жизни не было, кроме этой бывшей жены, и теперь стоило поломать голову, как бы продолжить беседу с другой богиней, из-за которой, к тому же, он изрядно поглупел.

— Может, хотите что-нибудь выпить? — неловко пробормотал он фразу, которую, как он слышал, произносят смертные, когда пытаются продлить знакомство с дамой. — Я угощу вас вином.

— Спасибо, мне сейчас не хочется вина, — Нана смотрела на него дерзко-влюблёнными глазами, не отводя их ни на секунду. — Боюсь распугать бабочек.

— Бабочек? Каких бабочек?

— Которые сейчас порхают во мне и я в восторге от их щекотки.

— В вас порхают бабочки?

— Так говорят, когда становится очень хорошо и радостно.

— Ах, вот в чём дело! — засмеялся Вишну. — А я поначалу не понял, о чём вы. Я такой глупый!

— У вас умные глаза. Не думаю, что вы глупый.

— В самом деле? — улыбнулся Вишну. — Вот уж никогда об этом не думал…

— Мне кажется, вы способны думать о чём-то более серьёзном. Не так ли?

— Приходилось это делать. А может скажете всё-таки, почему вы потеряли сознание? — спросил он.

— От счастья, что переполнило меня сегодня, — ответила Нана. — У меня сегодня много потрясающих событий. Сначала меня перестали обвинять в том, что я не делала, а потом у меня сбылось то, что я ждала очень долгое время.

— Вы говорите загадками.

— А в женщине и должно быть много загадок, — улыбнулась Нана.

И тут Вишну ощутил, как волны энергии Наны пытаются проникнуть в его мозг и разбиваются о другую энергетическую преграду. Богиня приняла его за смертного и, конечно, пыталась прочесть его мысли, ей было любопытно, что думал о ней этот мужчина. Вишну мысленно засмеялся: «Интересно, что она подумает теперь, когда ей не удастся узнать мои мысли? Догадается ли она, что я тоже божество, если мои мысли ей не доступны?»

— Но сами женщины, похоже, не очень любят загадки, — он приподнял вверх свои изогнутые с лукавинкой брови.

— Должна же быть разница между мужчиной и женщиной.

" — В чём дело, почему я не могу понять, о чём он думает? — Нана ощутила лёгкую досаду. — Не могла же я утратить способность считывать мысли смертных. Наверно, это последствие после вина Диониса. Хоть хмель и прошёл, а способности притупились. Наверняка это временно. Потом я непременно буду читать мысли этого смертного. Я хочу продлить наше знакомство. Я просто схожу с ума от него! Такого со мной не было ещё никогда, ни с одним мужчиной!»

— Вы предлагали угостить меня вином, но я бы сейчас с удовольствием съела бы мороженое, — произнесла она.

— Какое?

— Выберите сами. Мне будет приятно, какое бы вы ни выбрали.

— Шоколадное?

— Как вы точно угадали, что я люблю именно шоколадное.

Вишну подозвал официанта и заказал вазочку с шоколадным мороженым и чашку чая с лаймом для себя.

— Как странно, я до сих пор даже не задавалась вопросом, что это такое — шоколад, — задумчиво произнесла Нана.

— Это пища из какао-бобов.

— Какао-бобы? Ах, да, я слышала, это было создано богами, живущими за владениями Океана… Пантеоном бога Кетцалькоатля… Эта истинная пища богов! — проговорила Нана. Потом опомнилась: её речи могли показаться «смертному» странными.
Но Мохан даже не бросил на неё недоумённого взгляда, а спокойно ответил:

— Многое когда-то было доступно только богам, а теперь почти всё есть у людей.

— Раньше бы я сказала, что это возмутительно, но теперь, глядя на тебя, я начинаю думать иначе, — улыбнулась Нана.

— Как же?

— Что такой человек, как ты, достоин пищи богов.

— Разве ты хорошо меня знаешь?

— Я могу быстро изучить любого.

— Каким образом?

Нана замялась и принялась поедать подтаявшее мороженое из вазочки.
Вишну молча смотрел на неё, подперев ладонью щеку и прихлёбывая чай. Он не мог поверить в происходящее: наконец, он заговорил с этой богиней, рядом с которой он находился долгие дни, а она казалась недоступной, как пространство за пределами всех вселенных, как постижение Хаоса. И ему нравилось всё, что она говорила, как поступала. " — В ней так мало притворства, — размышлял он, — она не боится говорить прямо и честно. Да и бояться ей нечего, если её мысли чисты. Просто говорит всё, как видит и думает. И не играет чужую роль. Что может быть печальнее женщины-актрисы, которая настолько привыкла жить ролями, что не может из них выйти, даже когда этого не требует профессия и она находится за пределами театра? Как же, должно быть, надрывается она и боится показать себя истинную, потому что ей есть что скрывать, что-то неправильное происходит с её внутренним миром. Но ведь ты, богиня Нана, выложишь мне свой мир на мою ладонь, хоть и считаешь меня смертным. Мы поиграем немного, а после наши дороги сольются в одну, наши две разные вселенные перемешаются, как мёд и сливки, и тогда даже смерть не сможет отделить одного от другого.»
Между тем, с Наной творилось что-то невероятное. Не зная прежде чувства настоящей любви, она никак не могла с ним справиться, оно бушевало в ней, требовало действий и событий. Это пугало, богине любви стало не по себе от себя самой, стало страшно показаться полной дурой или даже сумасшедшей перед красавцем-"смертным», привлекательностью равному богам. Она теряла контроль даже над своими руками, которые предательски дрожали, едва держали ложку и мазали около рта шоколадным мороженым, роняли его куски на платье. Это оказалось только половина беды. Она поняла, что сейчас снова потеряет сознание и свалится под стол и это уже будет не трагично, а смешно, а что может быть хуже, чем показать себя с комичной стороны? Нет, ей надо сейчас побыть одной и переварить это чувство, то щекочущее бабочками в животе, то бьющее в голову, как крепкое вино. Она потом снова встретится с этим смертным. Она заставит его прийти к ней, завладеет его чувствами. Или она не богиня любви?