Все пятеро богов разом повернули головы в сторону, откуда доносился этот голос и увидели юношу, который был прекрасней, казалось, даже их самих. Рядом с ним находились уже знакомая Нане Диля и ещё одна девушка дивной красоты.

— Молящиеся Самим Себе, — произнес Гефест, — вот эта прекрасная девушка уже являлась ко мне и сказала, что имя её Ясан! — он указал на незнакомку.

— Ты хорошо сделал, Альби, что явился к нам сейчас, — произнёс Уран-Ану, обращаясь к юноше. — Я поведал четырём богам то, что уже вместе с Метидой слышал от тебя и нас всех одолел страх, а что касается меня, то страх меня и не покидал. Побеседуй, пожалуйста, с нами, развей наши тревоги, если это возможно.

— Для этого я и явился, — юноша улыбнулся лучезарной улыбкой и материализовал ещё три кресла для себя и своих спутниц.
От улыбки этого незнакомца Нане внезапно полегчало. Эта улыбка напоминала улыбку Мохана. Но теперь сам Мохан сидел в кресле угрюмый и озабоченный, очевидно, потрясённый тем, что услышал от Урана-Ану — новость о фагах.

— Если вами овладела тревога, — бодро произнёс Альби, — то поначалу я вам тревоги добавлю, а после, возможно, успокою.

— Можно сказать, ты уже добавил нам тревоги, Молящийся Сам Себе, — промолвила Нана. — Может, теперь перейдёшь уже к тому, что нас успокоит?

Альби широко улыбнулся белоснежным зубами:

— Я вижу, у тебя есть силы шутить, Афродита! Это радует. А если есть силы, то вы сумеете принять всё, что я вам скажу. Вы готовы слушать меня, боги?

— Уже слушаем, Молящийся.

Нана и Лакшми устроились на широких валиках кресел своих мужей и превратились в слух.

Лицо Альби сделалось серьёзным и в нём даже появилась какая-то суровинка.

— Итак, вы все теперь знаете, кем становятся смертные после того, как боги уходят в Хаос, окончив своё бессмертие. Они становятся врагами богов. А как вы считаете, что станет с демонами, другими врагами богов?

— Я никогда не враждовал с демонами, — ответил Гефест. — Поэтому не считаю их врагами.

— Я убил всех демонов огненным мечом и отправил их души в Хаос, — ответил Мохан. — Если бы они выбрались из Хаоса в этот мир, я бы снова их убил. Не думаю, что они выберутся сюда, пока я здесь.

— Они пробудут в Хаосе какое-то время, а после выберутся в некое пространство, которое они именуют Аша. В этом пространстве очень, очень много демонов. Ведь и прежде, задолго до появления в космосе Земли существовали другие планеты, там были не только другие пантеоны богов и люди, там были и демоны. Демоны смертны, в отличие от богов. Они могут жить веками, но убить демона возможно, в отличие от бога. Когда демон умирает и оказывается в Хаосе, он может выбраться из Хаоса и обычно каждый демон решает выйти из Хаоса в Ашу, к своим.

— И что? Демоны также владеют приборами, способными вредить нам, богам, когда мы окажемся в Хаосе?

— Не приборами. Они обычно возвращают себе все сверхспособности, которыми владели до ухода в Хаос. Но ведь богам должно быть известно, что у демонов, как и у богов существует иерархия: одни демоны более могущественны и сильны, другие слабее. Но даже слабый демон — это зло для богов. И фаги со своей техникой, и демоны, с их способностями имеют возможность вредить богам не только в Хаосе. Они в силах повлиять и на жизни и судьбы фибр богов, что также богов ослабляет.

— Куда ни кинь, везде клин, — пробормотал Уран-Ану.

— Но не всё так страшно, — проговорил Альби, делая умиротворяющий жест рукой. — Всё зависит от того, насколько сейчас вы способны поверить нам и послушать наших советов.

— Мы будем благодарны за любые советы, если они окажутся для нас приемлемыми, — промолвил Мохан. — Мы слушаем тебя, Альби, бог Молящийся Самому Себе.

— Уже сейчас, с помощью наших советов заполучив власть над миром, вы можете правильно распорядиться ею так, чтобы оградить себя от такого уровня опасности, которая грозит вам в будущем. Уже сейчас вам нужно поставить всё так, чтобы на этой планете после вашего ухода смертные никогда — никогда! не имели бы возможности стать фагами.

— Неужели это реально? — почти хором произнесло пятеро богов, слушающих Альби.

— Да. Мы, Молящиеся Сами Себе владеем Высшим Миром и нас хоть и мало, мы уже недоступны для козней врагов, потому что мы невероятно сильны. Но силы никогда не бывает много и нам хотелось бы пополнить свои ряды такими богами, как вы. Вы же к этому не готовы. Многие из тех, кто стал нами, тоже долго не были готовы к этому, но мы вели их в Высший Мир постепенно. Иных нам так и не удалось привести в свои ряды, они встали на весьма гиблый путь, и в этом немалая вина наших общих врагов — фагов и демонов, ну, и других врагов…

— Как?.. У нас есть ещё враги? — Нана поёжилась.

— Вы всё узнаете. Не всё сразу. Хочу только сказать, что у всех наших врагов имеется одно сходство: они ненавидят именно нас, божественный народ, называя нас одним общим названием — дэвы.

— Звучит не оскорбительно, — заметил Мохан. — Что такого? Мы и есть дэвы, в нашей вселенной Тримурти именно так и называли богов.

— Но когда часть вашей вселенной была отнята асуром Маздой слово «дэв» там в устах людей уже стало звучать, как слово «враг» или «нечисть», верно? Смотря как произносить это слово. Да, мы дэвы, нас, божественный народ так и зовут во всех пространствах. Но вот наши враги говорят «дэв» с ужасом, гневом, агрессией. Наши враги нисколько не желают задуматься, что они неправы и несправедливы по отношению к нам. Вот поэтому ни мы, боги Высшего Мира, ни вы, боги ещё пока земного мира не должны иметь каких-то щадящих чувств по отношению к врагам. Помните: они-то не пожалеют вас никак и цель их — гибель божественного народа, преграды на пути к Высшему Миру. Послушайте. Мы сильны и вы ещё тоже имеете кое-какие силы. Даже если сил очень, очень много, не надо растрачивать их на борьбу лично с противником. Гораздо разумнее убивать врага руками другого врага.

Пятеро богов сразу оживились, начали переглядываться между собой, приговаривая:

— В самом деле, это разумно… Это очень разумно… Но не всегда возможно… Нет, нет, не всегда…

— В вашем случае это возможно, — произнёс Альби, — если вы совершите такой порядок действий: вам придётся позволить демонам вернуться из Хаоса на землю.

— Значит, я напрасно уничтожил всех демонов, если теперь их нужно вернуть? — складка досады пролегла между бровей Мохана.

— В ловушку, которую они, сами того не понимая, приготовили для себя раньше. Демонам заранее было известно, что они погибнут от меча Калки. Но они планировали вернуться в этот мир, поэтому заранее подготовили себе тела, в которые собирались однажды вернуться. Их много сейчас на Земле, этих тел: биороботы без души с пустым взглядом, живущих по заложенной в них программе, создающей иллюзию полноценного живого человека. Это тела несовершенные и смертные, но демонам так хотелось однажды вернуться на Землю, что они были согласны и на эти тела.
РЕКЛАМА
•
OTM


— Эрешкигаль рассказывала мне про такие тела и про замыслы демонов, — заметила Нана.

— Так вот, не стоит этим замыслам мешать. Более того, хорошо бы даже помочь этим замыслам осуществиться. Демоны застряли в Хаосе, погибнув от меча Калки, но Вишну, убивший их, способен и позволить им вернуться. И тогда Землю примерно поровну заселят два народа: люди и демоны в человеческих телах.

— Они не уживутся вместе, — произнёс Мохан. — Люди и демоны были всегда извечными врагами, как и дэвы и демоны.

— Верно. Вот тут, последовав моему совету, вы столкнёте лбами двух заклятых врагов.

— Но люди Земли ещё не враги нам, — растеряно пробормотал Гефест, всего относившийся наиболее мягко к человеческому роду. — Они же ещё не стали фагами и ничем не навредили нам.

— Предпочитаешь подождать, когда это случится? — нахмурился Альби. — Так вот что я тебе скажу: на тех планетах, где боги не действовали на упреждение, люди непременно становились фагами, это стало закономерностью. Если ты сомневаешься, то попробуй хорошенько изучить мир нынешних смертных. Пока вы лежали в Тартаре, они благополучно забыли вас, а сейчас и вовсе всё большее и большее их число считает, что не нуждается в богах, позволяет себе смеяться над богами и ненавидеть их с враждебностью. Разве люди уже не заслужили себе наказание за кощунство? Нет сомнения, они с удовольствием станут фагами и будут преследовать вас. Подселите на землю демонов. Пусть жители Земли разделятся на два лагеря. Постарайтесь всё устроить так, чтобы в одних странах рождалось больше демонов, в других — людей. И пусть они будут соседями. В шахматном порядке: страна демонов — страна людей. Пусть воюют и войнам их не будет конца. Война станет наркотиком для тех и для других. Они не смогут остановиться и будут воевать, даже если не хотят. И тогда уже ни демоны Аши, ни фаги не смогут завладеть их душами, вразумить, остановить, ассимилировать в своих мирах. Они пропадут для миров Аши и фагов. Не пополнят их ряды, не увеличат их силы. Никогда. Почему я говорю, «никогда»? Потому что они будут убивать друг друга до тех пор, пока потеряют все свои силы, не превратятся в живых мертвецов, не способных ни на что. Вот тут сработает закон супостатов: чем хуже врагу, тем лучше тебе и наоборот. Чем больше ослабнут жители Земли, тем большие силы будете приобретать вы в Хаосе и после него.

— Признаться, мы планировали напитаться силами более гуманным способом, — горько усмехнулся Уран-Ану. — Я видел это так: мы заставим человечество молиться всех до одного, всем богам, что признают власть Шестерых. Не будет ни войн, ни катаклизмов, мирная жизнь у смертных… Ну, в общем, чтоб всем было хорошо. Но теперь я понял, что это невозможно!

— А вы поняли? — обратился Альби к другим богам.

— Да, я всё понял, — ответил Мохан. — И я поступлю по твоему совету: выпущу демонов из Хаоса, столько, сколько тел причитается им из половины всего населения Земли.

— А население Земли лучше увеличить, — наставительно произнёс Альби. — Дайте тела всем привидениям, скитающимся ныне без тел. Пусть люди окажутся в тесноте вместе с демонами. Это придаст стимула воевать за пространство и ресурсы. Воюя без остановки, люди и демоны поймут, что их главные враги — не дэвы. В их душах поселится вечная вражда друг к другу, а не к божественному народу.

— Да, странно, что фаги ненавидят богов, а не демонов, — задумчиво проговорил Мохан. — Ведь демоны всегда были врагами людей, а большинство богов защищало людей от демонов. Почему именно народ богов возненавидели фаги?

— Больше причин для зависти, — вздохнул Альби. — Богам легче завидовать, чем демонам, есть чему.

— А я считал, что фаги более возвышенный народ, — промолвил Уран-Ану, — и не страдают от чувства зависти, искоренив его в себе.

— Не стоит слишком восхищаться мнимой духовной возвышенностью фагов. Да, они улучшили взаимоотношения между собой, да, они более сплочены, чем многие дэвы, но в них ещё держится предостаточно низкого и неблагородного. И они не намерены от этого избавляться.

— И каково количество должно быть жителей Земли? — спросил Уран-Ану.

— Чем больше, тем лучше. Около ста миллиардов людей, и столько же — демонов.

— Выдержит ли земная кора такое населения? — засомневался Гефест.

— Если равномерно «размазать» по планете — выдержит.

— Я уже говорила как-то мужу, что и жилья на всех хватит, — заметила Нана, — если позапихивать всех в небоскрёбы…

— И продовольствием можно обеспечить, если обучить их кое-какой технике, — рассудительно произнёс Гефест, — там, построить многоярусные теплицы с подогревом от солнечных батарей, я мог бы обучить их, как эти батареи усовершенствовать…

Альби поднял вверх ладонь:

— А вот об этом не надо особо заботиться, об их благоустройстве. Иначе решат, что им нечего делить. Да, планета могла бы прокормить двести миллиардов жителей хотя бы за счёт подводных растений, которые смертные уже научились перерабатывать в полноценную пищу. Ну, и если их заставить бережней относиться к продуктам питания, это тоже избавило бы планету от голода. Да и в небоскрёбы можно было бы их набить, решив жилищную проблему, можно было бы и полюса ими заселить, если достаточно обогревать их дома и рабочие места с помощью усовершенствованных солнечных батарей… Но этого не надо. Это напоминает путь людей в фаги. Нужда жителей Земли больше пойдёт на пользу вам же. Просто позаботьтесь о заселении демонов в биологические тела и о усиленном размножении жителей Земли.

— Я богиня деторождения, — начала было Нана, — я и позабочусь. Но для этого дела можно подключить и других богинь плодородия…

— Лучше не вводить других богов в курс того, что вы узнали сейчас. Пока. Пусть это останется между вами. Дэвы земного мира — народ не очень сплочённый. Может возникнуть недопонимание и совершенно ненужные сейчас разногласия.

— Но Афродите будет нелегко справиться одной, — предположила Лакшми. — Подумайте сами, при нынешнем-то нежелании смертных женщин рожать больше одного-двух детей, а многие и вовсе предпочитают оставаться бездетными! И все ищут отговорки: то мужа нет, не с кем воспитывать детей, то материального благоустройства недостаточно. Я могу пособить, конечно, и подкинуть деньжат тем, кто на самом деле желает размножаться, это не проблема. А вот мужей желающим быть многодетными придётся подыскивать Афродите. Опять же, ей придётся лечить от бесплодия тех, кто хотел бы много детей, да не может…

— Слишком много возни! — фыркнула Нана. — Да я просто возбужу в телах миллиардов женщин повышенный инстинкт самки — и все они будут плодиться, как мыши, вопреки всему! — она громко щёлкнула пальцами, подняв вверх указательный палец.

Боги заулыбались. Альби одобрил:

— Отлично. Других богинь плодородия, конечно, тоже можно задействовать. Но не обязательно слишком много им объяснять. Достаточно просто сказать о том, что вы собирались совершить изначально: умножить население планеты, что сделать себе из них адептов и этим увеличить свои силы. Другие боги ещё не понимают, что этот план обречён на провал, так что можно воспользоваться им, как прикрытием истинной цели.


— На провал? — переспросил Уран-Ану. — Неужели мы не сумели бы если не мытьём, так катаньем, заставить смертных питать нас молитвами?

— Кое-кого, может, и заставили бы, но большинство из людей либо закостенели в безбожии, либо до фанатизма преданы другим религиям и эти религии не относятся к культам тех богов, что правили раньше, до сумерек. Кое-кто также ещё поклоняется пантеону Тримурти, но понятие веры и богов настолько искажено, что молитвы адептов и их ритуалы не достаточно питают богов, не так ли?

— Ты прав, — угрюмо отозвался Мохан. — Но мы надеялись создать новую глобальную религию Шести Богов и заставить весь земной шар принять её так, как надо, без искажений.

— Все боги, что признали бы главенство Шести Богов взяли бы новые имена, чтобы всё начать с чистого листа и не позволить людям больше ничего знать о себе и не допустить никакой новой мифологии о себе, — добавил Уран-Ану. — Все боги, что перешли на нашу сторону, получили бы свою долю, свои храмы, где принимали бы поклонение смертных под новыми именами.

— Так и говорите другим богам, — посоветовал Альби. — Ведите их к этой цели, не выдавая своих истинных намерений.

— Я должен скрыть это от Шивы и Брахмы? — спросил Мохан. — Но им может показаться странным, когда я начну возвращать демонов из Хаоса на Землю, это после того, как я их убил! Я не смогу сделать это потихоньку от них. Что мне им отвечать, когда они станут задавать вопросы?

— Молящиеся сами введут этих богов в курс дела и разложат им всё по полочкам. Но должен предупредить, что всё может пойти не так гладко, как кажется. Вы, боги, всё ещё могущественный на этой планете, но фаги непременно вмешаются в ваши планы и будут им препятствовать. Они уже занялись этим, ещё до того, как многие боги пробудились в Тартаре.

— Так, так, — взгляд Наны сделался пронзительным, — позволь мне догадаться! Власти, Силы и Крылатики на стороне Прометея, назвавшего себя Человеком. Но ведь не мог же этот неудачник додуматься самостоятельно, как подмять под себя, да ещё так надёжно, такую мощь! Я скорее поверю, что это сумели бывшие смертные, достигшие таких высот, с которых можно поплёвывать даже на богов! — жёстко проговорила она, хлопнув себя ладонями по бёдрам.