Глава 21
Сначала в Москву. Надо Ками показать столицу нашего союзника. Пускай девчонка посмотрит на город, а то там, в океане своём, совсем оторвалась от цивилизации. Ясен пень, пришлось провести мастер-класс по изменению внешности. Иначе подвалы НКВД и визит к товарищу Берии, нам обеспечен. Не верьте - это я так шучу. По любому, нам это не грозит. Но внешность мы всё-таки поменяли. Я, как всегда в образе чукчи, а Ками типа моя жена. Костюмы даже придумывать не пришлось. Всё что надо, я и Ками видели у шамана и его соплеменников. Так что, зная аппетит Ками, ну и для проверки нашей легенды, первым делом мы посетили ресторан. Тот самый, в котором я ленских осетров, менял на еду.
Как ни странно, но меня узнали. Прямо у входа бывший борец, только увидев меня, расплылся в улыбке. Не обращая внимания на остальных посетителей, меня проводили в застенки ресторана Казанского вокзала. Знакомая комната со знакомым столом. В этот раз, я выложил три ленских осетра. Шеф-повар прилетел уже через минуту. Увидел он, сначала, почему-то Ками и только потом три туши здоровенных рыбин. Как в этом случае говорят, у него "от радости в зобу дыхание спёрло". Когда мне стали предлагать деньги, я отказался. Не фиг, пусть продуктами и готовыми блюдами отдают. Ну пожрать, тоже, не помешало бы. К тому же нас двое и, не хочу обидеть Ками, у одной девушки аппетит просто зверский.
Общение с этим ядерным колобком, по недоразумению названным шеф-поваром, вышло очень продуктивным. В мой мешок отправились все готовые пироги и пирожки, с различными начинками. Потом стол украсился, ненадолго, разнообразными закусками, которые мы с Ками употребили с большим удовольствием. Горячие блюда, тоже, долго не занимали место на столе. А вот десерт - это было что-то! Торт "Наполеон", а точнее два здоровенных куска этого торта! Я, наверное в раю? Не знаю. Но Ками выглядела самой счастливой полубогиней на Земле.
Когда мы с Ками поднялись из-за стола, чтобы покинуть это достойное заведение, на стол была поставлена корзина с различными деликатесами. Без лишних слов, я убрал её к себе в сумку. Дорога дальняя, харчи фиговые а нас всё-таки двое. Пригодится.
Сегодня мне такси не подали. Ну и хрям с вами. Не очень-то и хотелось. Зато и провожающих не было, что не могло не радовать. Найти укромный уголок и достать диван - дело нескольких минут. Теперь, меня ничто не остановит, до самого Крыма!
Море встретило нас небольшим штормом, что собственно, в это время года, является исключением. Я ничего не делал, только с недовольным видом посмотрел на небо. А вот Ками проявила инициативу. Чего-то там прошептала себе под нос и плюнула в набегающие волны. Через несколько минут, на Чёрном море наступил полный штиль. Вот так-то! Это вам не моя кривая магия, тут работает полубогиня, а это, что-то да значит. Зато, у меня молния лучше получается. И рыбу я лучше готовлю. Ладно, проехали.
Пещеру, где обитает прообраз Винни, мне удалось найти с первого раза. А что? Я тут был несколько раз и все ориентиры мне известны. Зато проникнуть внутрь сразу не получилось. Что поделать. Мой рост тогда и сейчас это две большие разницы. Как бы я не старался, но пролезть внутрь у меня не получалось. Зато Ками смогла меня удивить. Хлопнув себя по лбу, она обратилась в морского змея. И уже в таком виде, она легко проскользнула в узкий лаз. Ага! А я значит должен здесь стоять и чего-то ждать? Фигушки. Я тоже не просто так с Лешим общался. По крайней мере, одно из его умений, мне удалось запомнить на всю свою жизнь. Леший, легко мог принять образ, любого лесного животного и это понятно. Такая у него работа. Мне же, это, казалось больше игрой, чем нужным навыком. Который, неизвестно зачем и как, сможет мне пригодится. Но, видать кто-то там, в глубине Вселенной, до сих пор приглядывает за мной, иначе зачем я научился у Лешего перекидываться ежом? Прямо мистика какая-то?!
Наличие полубогини в команде, как оказалось, было полезным и своевременным. Ками предложила оригинальное решение, которое, при других обстоятельствах, мне просто не пришло бы в голову.
Фыркая и отдуваясь, как настоящий ёжик, я наконец-то добрался до подземного зала. Непроизвольно, в момент обратного обращения, пытаясь оттереть пыль с носа, я сказал:
— Вот, ведь, не думал не гадал, что это умение мне пригодится!
— Брат! В магии ничего не бывает ненужного, - с укоризной глядя на меня, по мыслеречи сказала Ками, - моя мама, всегда это повторяла. Жаль, что она не успела мне передать, всё что сама умела.
— Да я, собственно и не спорю, - легко согласился я, - а, по поводу различных умений, это мы как-нибудь исправим. Я, правда, плохой учитель, но кое-чему смогу научить.
— Спасибо. - коротко по мыслеречи, поблагодарила Ками, с интересом рассматривая пещеру. Она, всё ещё была в образе змеи и со стороны это смотрелось комично.
Всё вокруг было до ужаса знакомым. Друзы горного хрусталя и отдельные кристаллы, некоторые из которых, были просто гигантского размера и небольшой смерчик, что кружился в центре. К узнаваемому пейзажу, невольно добавилась Ками, в образе змеи. Которая, сейчас, изображала очковую версию этого класса земноводных. А что? Я таких глаз, не у одной змеи раньше не видел. Поэтому и название, такое, что её глаза, были размером с солнечные очки. Наверное. Хотя, я могу и ошибаться. Но, с другой стороны, навевает некоторые ассоциации - японская анимешка-змея или змея-анимашка из Японии. Глазастая-а-а! Прикольно, чё?!
Ладно. Достаточно лирики, надо с духом пообщаться. Винни был адекватный товарищ. Этот, я надеюсь, будет таким же. Поэтому, начнём с простого разговора.
— Привет младший! - я мысленно обратился к этому созданию.
— Здравствуй! - также, по мыслеречи, мне пришёл ответ.
— Как у тебя дела? - приближаясь к смерчику, поинтересовался я.
— Хорошо. - коротко ответил дух.
— Меня зовут Император, а это моя сестра, - сказал я, показывая на Ками, - мы пришли за тобой.
— Зачем? - равнодушно и как-то тускло, прозвучал в голове, голос моего будущего товарища, - Я здесь привык находиться.
— Это ты зря! Там, снаружи, совсем другой мир, - начал я просвещать неразумное существо, - вон у Ками спроси. Она тоже до поры, до времени в своём океане плавала, как килька в банке с томатами. А уже сегодня, обедала в московском ресторане. Это один из самых больших городов на Земле. Да и по городу немного погуляла. Вот где жизнь, а ты тут пропадаешь. - немного снизив накал речи, я просто спросил, - а ты море видел?
— Нет. - ни минуты не сомневаясь ответил дух, и тут же спросил, - а что это такое?
— О! Море это такое большое, красивое, синее или зелёное, - окончательно запутался в определениях я, - короче, это надо видеть. Пойдёшь с нами?
— Это я могу, - ответил смерчик, - только куда идти, я не знаю.
— Я тебя выведу, - с нескрываемой радостью произнёс я, - давай руку, или что там у тебя? Ками сама выберешься? - заодно спросил у девушки.
— Легко! - ответила Ками.
— Держи! - ответил дух.
Дальше проще. Я взял за нечто, что мне протянул дух. Буду надеяться, что это точно рука. И шагнул к маяку, который поставил возле входа в пещеру. Потом, часа три я стоял вместе с Ками и смотрел на это чудо. Которое металось от пещеры к морю и назад, потом взлетело куда-то ввысь и пропало. Всё понимаю и не беспокоюсь. Ками, сначала, хотела последовать за этим реактивным товарищем, но я её остановил. Пусть развлекается. У нас есть время.

— Здесь красиво! - неожиданно раздалось откуда-то сверху.
— А я тебе, о чём говорил, - оборачиваясь произнёс я, - и это только начало! Так что? Ты с нами?
— Да, - без тени сомнения и очень коротко ответил дух.
Пришлось долго разговаривать с Ками. Она не могла понять, почему я не хочу принять от духа магическую присягу. Тут уж пришлось изворачиваться, как не знаю кому, пытаясь объяснить, этой полубогине, прописные истины. Все мои доводы, что как только я покину этот мир, духа воздуха накроет сильнейшим откатом, а быть может и дебафом, отметались сразу. Ками, делая упор на своей полубожественной сути, уверяла меня, что справится с любой проблемой. А дух, даже, если окажется под действием дебафа, то это ненадолго. Зато, благодаря магической клятве, мы становимся одной из самых мощных магических групп на Земле.
Пришлось мне сесть на берегу Чёрного моря и выбирать. Но, в конце концов, я согласился с доводами Ками. Хрям с ней. Она просто не знает всех моих планов. Надеюсь, что когда в нашей команде появятся Яга и Леший, её мировоззрение изменится.
Свитка, с магической клятвой, у меня не было. Пришлось чертить октограмму. Слава товарищу Пифагору, что я не забыл, как это дело делается. Пока занимался этим, успел прочитать лекцию Ками и духу, о том, как снизить вероятность дебаффа. Для этого, клятва приносится не мне или Ками, а нашей семье. То есть нам, двум сразу, как брату и сестре. Спорить со мной никто не стал. И это правильно.
Когда я почти закончил, то все кто присутствовал в этот момент на пляже, могли услышать настоящий и отборный русский мат. Которым я покрыл самого себя и заодно всех причастных к моему фиаско. Вот что значит, принимать присягу периодически, а не каждый день. Ведь самое главное, я забыл сделать - это дать имя духу. А без этого, какая нафиг присяга? Хорошо хоть октограмму чертить заново не надо, только перерисовать вязь рун, куда вплести имя духа.
Пришлось ненадолго отвлечься и дать, наконец-то, имя духу. Менять ничего не стал, поэтому назвал Винни-Пухом. Пусть радуется и вспоминает меня каждый год в этот день. Он и радовался. Мы с Ками это сразу поняли. Во-первых это сразу стало понятно, по внешнему виду. Теперь, это не просто маленький смерч, а почти что двухметровая моя копия. Зачем он взял мой образ, я не понимаю, но мне не жалко, пусть будет. Во-вторых этот перец, ни с того ни с сего, обзавёлся несколькими касимками, которые кружились вокруг него, стараясь не отлетать далеко. Впрочем, теперь уже Винни, не обращал на них внимания, хоть и непонятным для меня образом контролировал их. Осталось дело за малым это принесение присяги.
Заново расписав октограмму совершенно новой вязью рун, я пригласил всех подойти поближе. Винни поставил в центр, а мы с Ками расположились на противоположных лучах начерченной фигуры. Хочу сразу сказать, у меня была упрощённая версия восьмилучевой звезды, то есть два квадрата повёрнутых на сорок пять градусов, по отношению друг к другу. Так легче и, собственно говоря, особенной роли не играет. Главное - сам символ порядка, для магической клятвы или принесения присяги.
После того, как ритуал был проведён, Винни опять изменился. Теперь это был не полупрозрачный мой двойник, а вполне осязаемый, с нормальной внешностью и развитой мимикой человек. Хотя, я подозреваю, что внешность у Пуха может быть любая, просто он не видел других людей, да и нелюдей тоже. Кстати, привязанные к Винни касимки пропали. Как оказалось впоследствии, они тоже перешли на новый уровень. Что позволило им, долгое время находиться в невидимом состоянии. Но, по первому же сигналу, от своего шефа, они тут же появлялись.
Раскачкой Винни мне некогда было заниматься. Поэтому я попросил об этом Ками. Ничего сложного, в прошлый раз он это делал на Марсе. Там от его способностей, просто некому было пострадать. Здесь же, я решил его отправить вместе с Ками в Антарктиду. Ками, если чего случиться, всегда сможет ему помочь. Например, силушкой поделиться, если вдруг возникнет такая необходимость. Заодно и подскажет чего-нибудь, в плане приложения сил. Женщины всегда найдут работу, для мужиков, если те просто так лежат на диване. Как один из вариантов, можно раскопать пещеры. А что? Там, в том мире, джин смог. Почему бы и Винни не попробовать это сделать? Короче, не мои проблемы. Пусть летят и качаются. И пока Винни не станет великим духом, на глаза мне не показываются. А мне Ягу надо спасать из застенков Инквизиции. Хотел это сделать, после того, как найду амулет, но не срослось.
В прошлый раз, я не участвовал в поисках Яги. Леший и вся его камарилья, сами всё сделали. Как сейчас буду действовать, пока не знаю, но Папе Римскому ничего говорить не буду. Не фиг!
Маяк в Ватикане работал как надо. Шагнув, я оказался на площади Петра. Ватиканский обелиск, всё также, лежал и походу никто его не трогал. Ну и фик с ним. Моя задача это катакомбы Ватикана, так что нефиг тормозить.
С чего начать поиск? Где, вообще, находятся эти катакомбы? Как определить, с помощью моего поискового амулета, где находится именно Яга, а не какая-нибудь мышка например? Эти вопросы я определил как приоритетные, то есть первоочередные.
В моей памяти, находятся самые различные заклинания. При этом есть такие, которые я использовал всего один раз, для того, чтобы понять "как оно работает" и убрать в архив. Чтобы найти что-то, что мне поможет, мне нужно спокойное место. Там, подниму архивы и найду, что-нибудь полезное. Ну, не может такого быть, чтобы ничего полезного не было.
Тихое место нашлось в "Садах Ватикана". Помпезное название, а по сути парк со статуями и лавочками. Даже пруд не добавляет, каких-то положительных эмоций. Фигня - честное слово. У нас в Калуге городской парк гораздо лучше. Короче, нашёл я свободную лавочку и оккупировал её, на неопределённый срок.
То что я балбес, это уже говорилось и не раз. Сколько раз мне Яга говорила, чтобы я разобрался с изученными заклинаниями и хоть как-то их упорядочил. Так нет, у меня же других дел до фига и больше. Вот и сижу теперь, как последний чудак пытаюсь разобраться в этой куче всякого, разного, магического наследия. Чего тут только нет. Одних только некромантских заклинаний, которые я буду использовать в последнюю очередь, около сотни. Чего уж говорить о других направлениях. Беда. Впрочем, пока Винни и Ками пытаются апнуться в Антарктиде, у меня есть время. Всё равно, план "Б", без полного состава моей команды, работать не будет. Поэтому, прекращаю рефлексировать и начинаю работать.
Два дня работы, с короткими перерывами на поесть и окунуться в море. А когда мозги оказались на грани закипания, то я потратил целый час, на общение с Папой Римским. Ничего нового он мне не сказал, но я почувствовал себя гораздо лучше. Кстати, Сады Ватикана я покинул и переместился поближе к морю. Не знаю, как это место называется, но мне тут понравилось. И всё-таки, через два дня, я смог привести в порядок весь мой магический архив, если кучу нужных и ненужных заклинаний можно так назвать. Сразу добавлю, ничего интересного и полезного, именно для поиска Яги, я не нашёл. Но, и совсем бесполезным, мой труд не был.

Земляные - ребята суровые и неразговорчивые. С другой стороны, ничто человеческое им было не чуждым. Я, находясь в младенческом возрасте, видимо открыл в них, какие-то потаённые стороны их души. Поэтому они, очень легко, делились со мной своими тайнами и знаниями, а также, учили некоторым, своим заклинаниям. Среди этих заклинаний, было одно, которое, я решил использовать в поисках Яги. По идее, заклинание ищет магические источники или сосредоточение магической энергии, где бы они не находились. Хоть на поверхности Земли, хоть под землёй. Оказывается и так бывает. Я так думаю, что Яга, скорее всего, будет обнаружена этим заклинанием. По крайней мере, я попробую. А что там получится, будем посмотреть.
Конечно, хорошо бы сделать амулет, но без рунопостроителя это долго и результат может не оправдать ожидания. Так что имеем то, что имеем и нефиг выёживаться.
Те катакомбы, по которым бродят туристы, мне не подходят. И так понятно, что в самые потаённые места никого не пустят. Секретов в Ватикане накопилось, за время его существования, как блох у Барбоски. К тому же, даже в ту часть, которую разрешили посещать туристам, надо покупать билет. Мне это не подходит. Я здесь с секретной миссией и светить своё лицо, в мои планы не входит. Сам прогуляюсь - бесплатно и без экскурсовода.
Еле нашёл вход в закрытые от посещения коридоры катакомб. Как только я убедился, что кроме меня здесь нет никого, то сразу начал магичить со страшной силой. А что? Тут темень такая, что можно свободно ходить с закрытыми глазами, всё равно ничего не видно. Поэтому первое, что я смагичил был простейший "Светлячок". А уж потом, пришло время поискового заклинания.
Меня, а также всех людей, жестоко обманывали. Это я ещё мягко выразился. Мало того, что катакомбы протянулись почти под всем Римом, так они ещё и вглубь уходили, несколькими ярусами. Слава грёбаному Екибастузу, но ничего магического, кроме самой Яги, я тут не обнаружил. Да и её нашёл совершенно случайно и в этом нет ничего удивительного. Замуровали её качественно. Тот кто это сделал, был натуральный параноик с шизофреническими заскоками. И я не преувеличиваю!
Помимо всяческих замаскированных арбалетов и каменных глыб, которые неожиданно падали на голову, здесь были и волчьи ямы с копьями, и лезвия, что выскакивали из стены, да проще сказать чего там не было. Не было накрытого стола с праздничным обедом и кучей развратных девчонок. Короче, я прошёл всё! Не скажу, что мне всё понравилось. Но теперь я понимаю, почему Леший и Земляные не хотели меня сюда пускать в прошлый раз. И это не из-за возраста!
Ладно ловушки, а вот сама комната, где находилась Яга - это нечто! Ну, про римский бетон я вспоминать не буду. Это дело прошлое и как с ним бодаться я знаю. Но вот свинцовые плиты, на стенах и двойные, дубовые двери обитые стальными листами пришлось расковыривать с помощью "Копья праха". Можно было, конечно, и чем-нибудь попроще, но время это такая штука, что его никогда не хватает. Слава товарищу Штирлицу, в подземелье народу не наблюдалось, так что небольшой шум не привлёк внимания.
Очутившись внутри этой спецкамеры, я невольно присвистнул от удивления. Каменный мешок - по другому это помещение назвать было нельзя. А что? Два метра в длину, полтора в ширину и два с небольшим метра в высоту - это как? Вентиляция не предусматривалась, поэтому окон или просто каких-нибудь отверстий не было, совсем. Кровати или хотя бы лежака нету. Да, что там говорить, даже гнилой соломы и той не пахло. Камера была пустая! Нет, была пыль и паутина, но немного. А теперь вопрос: - где Яга?
Задействовал заклинание. Результат показывал наличие магии в верхнем правом углу, ели смотреть от двери. С моим ростом, мне никакие стремянки не нужны. Так что, просто подошёл и посмотрел поближе. Да-с. Под несколькими слоями паутины, еле-еле просматривался маленький, чёрный комочек, не больше ногтя мизинца. Аккуратненько, стараясь не сломать и не повредить, взял его двумя пальцами и поднёс поближе к глазам. Чтобы разглядеть получше. А что? Магический светильник даёт вполне хороший свет, но тут ситуация иная. Надо убедиться, что я не ошибся и нашёл то что нужно. Я конечно не ботаник, но паука от рыбы смогу отличить на раз! А то что это паук, точнее самка паука, это точно! Приглядевшись я выпал в осадок...
Так вот ты какая - Чёрная вдова! Честное слово, я её раньше никогда не видел и не встречал. Только читал об этом виде пауков. Правда это было давно, но память у меня хорошая. Красное пятнышко, в виде песочных часов на спинке - главная примета самок этих пауков. Ещё, что я помню - это сволочной характер этих особей. Они съедают самцов, после спаривания. Представляете! А я держу ЭТО в руке! Блин - блинский!
Первый позыв, выбросить всё на хрям, я поборол. Не затем пришёл, чтобы выбрасывать. Почесал репу и решил не заморачиваться. Свернул, из банкноты в сотню баксов, кулёчек и опустил туда спящую паучиху. Потом всё убрал в мою сумку. Оттуда ничего не пропадёт и не теряется.
Оставив маяк, на всякий случай, я прыгнул в Антарктиду. Надо посоветоваться с Ками, как правильно поступить. Потому что, если я сам начну выводить из спячки Ягу, то это неизвестно чем может закончится. Да и, честно говоря, совсем не представляю как это делается. Не было у меня такой практики, собственно как и теории.
Что могут сделать одна полубогиня и один могучий дух воздуха, за несколько дней, если их оставить одних? Охрефонареть что могут!!! Там, где в моём мире, находился Императорский дворец - теперь бушевал стационарный торнадо. И ведь, всего-лишь, попросил убрать снег с плато и лёд из пещеры. А поимел кучу лишних проблем. Торнадо перемещалось по плато и всасывало в себя всё с поверхности, как пылесос. И кстати, всё это значит всё! Снег, лёд, грунт, камни и даже небольшие глыбы базальта, что изредка попадались подо льдом. Вот нафига мне это? Я понимаю, что для развития надо выкладываться по полной программе, но не так топорно-то? Это, мало того что очень грубо, но и нифига не практично.
Найдя место, где находятся эти вандалы, я простым "Прыжком" переместился к ним. Орать и, чего-то там объяснять, не стал. Просто попросил прекратить это безобразие. Когда погода, более менее успокоилась, я, пользуясь послезнанием, показал этой парочке где находится пещера, которую надо освободить ото льда и мусора. Потом, не теряя время, научил Ками простейшему заклинанию "Огнешар". Для того, чтобы растопить лёд, будет в самый раз.
Вот тут-то Ками меня очень удивила. Это у меня "Огнешар", а у неё получилось "Огеншарище"! Сколько уж она вложила в это заклинание сил я не знаю, но результат впечатлил. Фиговина, что у неё получилась, была метрового диаметра и светилась ярко-жёлтым светом. Мне-то пофиг, амулет "Комфорта" прекрасно защитил от высокой температуры. А вот Винни и Ками досталось, по полной программе. Офигев от боли, Ками наконец-то сделала то, что надо было сделать, с самого начала. Запулить это уёжище куда подальше. Опять же, силы в это действо было вложено столько, что "Огнешар" скрылся в туманных далях Антарктиды. Чём всё это закончилось? Я не знаю. И не испытываю такого желания, чтобы узнать. У меня сейчас другая задача. Начать я решил с вопросов:

— Ками! Сестрёнка моя полубожественная. Скажи мне пожалуйста, ты умеешь выводить магически-одарённых людей из анабиоза?
— Что ты сказал братик? - в полной прострации, смотря на меня сведёнными в одну кучу глазами, спросила Ками. - Это на каком языке?
— Я знал что будет трудно, - обхватив голову руками, почти шёпотом сказал я, - но, не настолько же? - и подняв взгляд к небесам, я спросил: - За что мне это?