Глава 3
Собирали в дорогу, меня, всем стойбищем. Вот и сейчас сижу на печке, смотрю на небо, а вокруг все бегают, что-то делают, кричат и переговариваются. Кстати, та фигня спиральная на небе, так и не пропала. Висит и выдаёт моё местоположение. Я, сначала, пытался воздействовать на неё различными заклинаниями. Но, в итоге, получил какую-то непонятную хрень расцветки толерантного сообщества. Поэтому плюнул на это дело и лёг спать, а когда проснулся, то всё вернулось на место. Спираль висела над головой и узким концом показывала на мою печь. Да и хрям с ней, пусть висит.
Информация о годе и числе, очень сильно повлияла на меня. Минут сорок я находился в ступоре. Не подумайте ничего плохого, просто мыслей в голове было очень много. Как всякий, уважающий себя и окружающих попаданец, я конечно же знал, что последует вскоре. Даже больше скажу, я реально могу всё исправить. Но, блин, стоит мне только засветиться в этой реальности и фиг его знает, что будет дальше. А, ведь, меня ждёт Империя и Софи с детьми. Там, моя команда, в конце концов. Вот и сидел, думал. А всей толпе сказал, чтобы готовили праздничный стол и устраивали народные гуляния. А что? Пусть уж погуляют на славу, раз так вышло. Может войдёт в привычку, а там, глядишь и ежегодный праздник образуется. Чём генсек не шутит, когда его секретарь отдыхает.
В момент поедания различных национальных блюд и просмотра местных разновидностей танцев и плясок, мне, наконец-то, объяснили всё, что можно знать о "настоящих людях".
Исконное самоназвание чукчей — «луораветлан», что в переводе означает «настоящие люди», кто бы сомневался. При этом, так себя называть, привыкли чуть ли не все племена и народности, что проживают на огромной территории севера и северо-востока России, и штата Аляска в США, а также северной части Канады. Среди чукчей, эскимосов и коряков, а также и других народностей, заметно выделяются приморские оседлые группы, которые занимаются рыболовством и охотой на морского зверя (самоназвание — «анкалын»), и группы кочевых оленеводов (самоназвание — «чаучу» или «чавучу»), есть ещё одна группа, но про неё, говорить не принято. Чавучу означает «оленевод». Вот и попробуй разберись тут, кто их них кто? Одно, я понял совершенно точно, если к кому-то, из местных жителей, обратишься "луораветлан" (если, конечно, не боишься язык сломать) - то, никто не обидится. Они все эти самые - настоящие, а коряк или алеут, а может и чукча - так это роли не играет.
Во время празднования непонятного, спонтанно организованного, но очень прикольного праздника, я несколько раз устраивал фаер-шоу. А что? Детям развлечение, а взрослым напоминание - могу, ведь и не в небо пулять. А, когда все подогрелись спиртом и дефицитной водкой, то попросили меня продемонстрировать молнию. Но, с одним условием. Надо убить оленя и обязательно белого из того стада, что паслось невдалеке. Блин, детский сад и политбюро в одном флаконе. Это они меня что, на слабо решили взять? Ща, как обижусь и по фигу что стадо колхозное, не уйдёт никто. Но, с другой стороны, если уж просят зрелищ, то почему бы и нет.
Приглядевшись и оценив расстояние, понял только одно - меня банально разводят. Выцыпить одного оленя в той хаотично перемещающейся куче рогатых, задача не из простых. В игре всё было просто, поставил метку или маячок и дамаж, пока цель не загнётся, не опасаясь промаха. Тут, всё не так просто. Во-первых это расстояние - около сотни метров. И это только до ближних оленей, я уж не говорю о тех, что находятся на дальней стороне. Во-вторых это количество белых оленей. Их было, даже навскидку, около десятка - какого выбрать?
Пришлось выдумывать свои условия, чтобы не ударить в грязь лицом. Нет, ну а что? Им значит можно, а мне, что нельзя? Вот и прошёлся, до белого угла (туалет для гостей - "не чукчей", те обходятся проще). Там сделал свои дела и, возвращаясь к месту празднования, сорвал какой-то кожаный ремешок с кучи непонятных жердей, что валялись без присмотра. А, вот, уже за столом у шамана попросил нож. Как-то же надо цель в таргет взять, вот и распишу несколько рун, на этом ремешке. Надеюсь поможет, а нет, так нет - факир был пьян и фокус не удался. Извините, подвиньтесь - в следующий раз будет лучше.
Руны "фер" и "ами", а если по-простому, то металл и сила. Но, это вольный перевод. На самом деле, всё гораздо сложнее и проще одновременно. Но суть одна - магнит.
Войдя в режим "чарования", с помощью ножа нанёс эти две руны, потом запитал своей силой. По идее, всё готово. Заряда хватит минут на пятнадцать, собственно, мне больше и не надо. Закончив с этим делом, отдал ремешок шаману и сказал:
— Пусть лучший охотник, из молодых и ранних, повесит этот ремешок на рога того оленя, что вы выбрали в качестве цели. А, дальше, моё дело.
Шаман, с сомнением, покрутил кожаную полоску в руках. Зачем-то понюхал, попробовал на разрыв и не придумав ничего, позвал какого-то юношу. Что он там ему говорил, я не в курсе. Да и неинтересно мне это. Но, уже через несколько секунд, молодой оленевод мчался к стаду, причём, довольный как не знаю кто.
Шаман смотрел на меня, как на восьмое чудо света. О чём говорили, его распахнутые до невозможного глаза. Мало того, он ещё и приговаривал, себе под нос:
— Хитрый Катарахнэ, однако. Шибко умный и хитрый, однако.
На что, я, совершенно не думая о последствиях, ответил:
— А то! Нам, легендарным товарищам, только так и надо. Иначе не выжить.
За что, заработал ещё один понятливый кивок. Ну вот и славно! Меня поняли. Можно продолжать опыты с моими ачивками. По крайней мере, так, как я это себе представляю - инфопанели то перед глазами нет и не предвидится, вот и приходится выкручиваться нестандартными методами.
Обычным зрением не то, что ремешок, оленя не было видно, а вот, войдя в режим чарования, олень был прекрасно различим и выделялся лёгким, серебристым сиянием. Помянув, про себя, манифест Коммунистической партии и понадеявшись, на то, что богов в этом мире нет, я начал представление.
Заклинание я использовал то, которым когда-то папу Римского приложил. А что? В тот раз сработало, надеюсь, что и в этот не подведёт. Разница, только в том, что по папе, я использовал свиток, а здесь буду просто магичить, точнее мануалить, нет, чаровать... блин, запутался. Да и по фиг, как называть, лишь бы сработало.
Короче, я не виноват, что силы не рассчитал. Но, получилось так, как получилось - главное, что попал в оленя, а то что остальных отбросило и яма образовалась, это побочный эффект. Все, кроме оленя живы и почти здоровы. Самого бедолагу, так и не нашли - говорю же силы не рассчитал. Зато стадо, почти не пострадало. А, вот то, что толпа оленеводов, теперь бегает по тундре и пытается согнать оленей в одну кучу, так и пусть разомнутся. Не фиг всё время, только пить и жрать. Надо, хоть иногда и побегать, жирок - так сказать, растрясти.
Шаман ничего не сказал, только сидел и покуривал свою трубку. А, мне и лучше. Есть время подумать, как быстренько добраться до Москвы. Но, сначала, я вытрясу из этого, местного духовного менеджера всю информацию, которая, мне может пригодиться.

Пока, местное население развлекается, я начал разрабатывать план. Для его выполнения есть только одна помеха - расстояние. До Москвы отсюда, как и до Антарктиды - то есть, очень далеко. Даже до Пекина ближе, блин. Отсюда вывод - надо магичить и очень серьёзно. Прыгать, как я делал до этого, не подходит по определению. Даже если делать это круглые сутки, то до места, я доберусь совершенно без сил. А мне ведь, ещё и дело серьёзное предстоит сделать. Поэтому, начнём с самого главного, с информации.
Шаман, при правильном его использовании, оказался не просто отличным рассказчиком, а также и мудрым советчиком. Так что, уже через час, я знал что делать и где всё достать, ну и сколько это мне будет стоить. Кто бы мог подумать, что самой востребованной валютой, среди местного населения, окажутся бытовые и медицинские услуги. А, что мне, ещё прикажете делать. Нет, я мог бы напрячь всех и получил бы всё желаемое, без проблем. Но, оно мне надо? Если можно, всё тоже самое и добровольно, ещё и с песнями, и плясками.
Решил, я сделать, что-то типа своего диван-самолёта. В упрощенном варианте, конечно, но способном лететь без остановок и хотя бы с минимальным комфортом. Для этого, мне, пришлось немного поскандалить. То, что приволокли аборигены, было похоже на детские саночки. Даже на вид - дорогу до Москвы они не выдержат. После нескольких тумаков, народ проникся и нашёл самые, лучшие грузовые нарты. Которые, я, по быстрому переделал по своему усмотрению. Ничего особенного - кое-где укрепил и усилил, потом накидал сверху шкур побольше и по идее всё. А, пока, я занимался этим делом, всё рыскали по соседним становищам - искали хоть какие-нибудь драгоценные или полудрагоценные камни. И знаете, что удивительно - находили. Ну, а я, за это, кастовал на принёсших "малое исцеление", если не было чего-то серьёзного. Лечил, короче, как мог и никому не отказывал - даже, если ничего не приносили. Ну и Маркс с ними.
За сутки удалось набрать порядочное количество различных камней. Так что выбор у меня теперь был. Но, не это главное. Самым сложным оказалось, прекратить эту мою врачебную практику. Ни фига эти чукчи, не понимают нормальных слов. Говоришь им, что у меня дело, а они праздник собираются продолжать. Кое-как навёл порядок. Пришлось, даже, пошуметь немного. А то, некоторые несознательные представительницы женского пола, почему-то решили, что я тут единственный жених на выданье. Мне квест эпический выполнить надо, а они про основной инстинкт разговоры заводят. Разобрался. Пришлось пообещать вернуться, правда, в самое ближайшее время. А что? Меня, там Софи, между прочим, ждёт. Так, что интрижки на стороне заводить, совершенно не охота. Найду амулет перемещения, будь он неладен и вернусь к жене, там и буду, о основном инстинкте вспоминать. А сейчас некогда. Хотя... Не, ну нафиг. Потом.
Для создания дивана-самолёта, я использовал уникальные вязи рун - специально рассчитанные рунопостроителем. К тому же, для полной автономности и независимости от обстоятельств, по всему корпусу дивана было вмонтировано много алмазных накопителей. Можно было, несколько суток лететь и не беспокоится о защите и скорости. А здесь, дивана не было, как и алмазов. Рубинов тоже не было. Зато, были грубо обработанные хризопразы и осколки горного хрусталя, не считая мелких агатов с кварцем. Так что, делать нечего, будем иметь то, что имеется.
Набор, для резьбы по кости, пришлось позаимствовать у какого-то мелкого чукчи. Я то, думал, что это набор каких-то ножей и надфилей. Как же я ошибался. То, что мне привезли на грузовых нартах, больше напоминало стационарный мини-набор, для юного стоматолога. То-то этот мелкий мастер смотрел, на меня, как Ленин на буржуазию. Не хотел отдавать свою передвижную мастерскую. Как он, вообще, таскал её по тундре. Там было всё. Начиная, от различных пил и свёрл и заканчивая бур-машинкой. Даже, ножной токарный станок был. Мне это всё, нафиг, не нужно было. Но, пришлось сделать вид, что я очень рад.
Часа три, с небольшими перерывами, я вкалывал как проклятый. Хорошо, хоть, всё необходимые вязи и цепочки рун всплывали в памяти, стоило только, о них подумать. Самое трудное это было не сорваться и не наорать, на кучу добровольных помощников. Шаман, ещё этот, заколебал. Нажрался спирта гад, до состояния полного изумления и пытался помочь, постоянно мешаясь вместо этого. Режим чарования - это не просто так, отвлекаться в этот момент - не рекомендуется, во избежание так сказать. А этот утырок, каждую новую вязь, предлагал обмыть, чтобы она закрепилась на корпусе нарт навечно. Лось чукотский. Пришлось усыпить гада.
Как и все хорошие дела, создание нарт-самолёта закончилось. Ни грамма не беспокоясь, о сохранении секретности, я приступил к испытанию. Взлёт, облёт становища и окрестностей, посадка - ничего сложного. По сравнению с диваном-самолётом - фигня полная, но не это главное. Главное, что летит, а недочёты посмотрим в процессе.
Честное слово, когда узнал в какое время попал, многое захотелось сделать. А что? С моей помощью, легко коммунизм можно построить. Хотя, кто я и кто Сталин - ну нафик! Я в его дела влезать не буду и что-то там менять не собираюсь. Ладно, посмотрим по ходу дела, тут главное до Москвы добраться. А там помогу, чем смогу.
Наконец, беготня вокруг меня и нарт закончилась. Настало время прощаться. Народ стоял и смотрел на меня. Я, с высоты своей печки, тоже смотрел на них. Блин, если бы не ограничения по времени - я бы такое замутил, но, всё потом.
Пришлось опять толкать речь. Для начала, поблагодарил всех присутствующих за оказанную помощь. А уж потом развернулся вовсю. При этом не забывал бафать народ направо и налево. Под конец моей речуги, толпа была готова порвать пиндосов голыми руками, а Сталину поставить самую большую ярангу и отдать в жёны всех своих дочерей, достигших положенного возраста, да и жён тоже. Кстати, жёны были не против. А, в качестве завершения устроил небольшое светопреставление. Использовав, для этого, весь свой арсенал эффектно выглядевших заклинаний.
Всё, пора в путь!
Прежде чем сесть в нарты, я напоследок обнялся с шаманом. Незаметно, для всех, шепнул ему на ухо, что попрошу у Сталина различных преференций и послаблений. Мне показалось, что он ни фига не понял, но пусть будет. Может быть, в своих камланиях, упомянёт меня и глядишь это хоть как-то поможет. А что? Квест, в этот раз, очень неоднозначный.
Рванул, прямо с места, как настоящий пилот. Защита работала нормально. Никаких неудобств. Такое ощущение, что очутился опять, на мягком сиденье моего дивана-самолёта. Какую скорость я развил? Не имею представления. Спидометр, а также другие приборы, на таком виде транспорта не предусмотрены. На мой взгляд, около двухсот километров в час и плюс минус полтинник. Хотя, могу и ошибаться. Высоту держал такую, чтобы хорошо видеть подробности проплывающей подо мной местности. Не хватало в какую-нибудь гору воткнуться. Вот убейте меня, но не помню, есть в этом районе вершины с высотой больше километра или нет. По моему, до Уральских гор ничего такого не предвидится. Увидим.

Двадцать четвёртое февраля, я встречаю в воздухе. Пока, всё идёт так как надо. Мне не повезло, только в одном - полярная ночь и непонятный циклон, что накрыл всю территорию Заполярья. Небо закрыто плотными облаками. Хорошо хоть снег не идёт. Зато, насколько я могу судить, потеплело и очень даже не слабо. Температура поднялась и сейчас, по моим ощущениям, держится в районе нуля. Но, мне это без разницы. Амулет "комфорта" поддерживает, на нартах, всегда нормальную температуру.
Для перекуса пришлось приземлиться. Вокруг расстилалась натуральная тундра, которую покрывал толстый слой снега. Выбрав, какой-то обломок скалы из целой гряды, что потянулась на пару километров, поперёк моего пути, я утоптал снег на небольшом пятачке, с помощью моей печки. Для этого пришлось несколько раз, её достать и убрать в мою пространственную сумку. Получилась, нормальная, такая площадка. Куда, я и поставил свою печь.
Всё-таки хорошую вещь, у меня получилось сделать, из кучи камней и одного большого обломка скалы. Это я про печку. Чтобы делал без этого девайса, даже не знаю. Вот и сейчас, сидя на ней, по быстрому сообразил нехитрый ужин из того, что мне собрали с собой "настоящие люди". Хлебосольные товарищи эти чукчи. Набили, мою пространственную сумку, чуть ли не под завязку. И ведь, всё от чистого сердца. Я же, всего навсего, попросил собрать немного бутербродов в дорогу - вот они и собрали. Спасибо им от всей моей широкой души!
Когда поел, передо мной встал вопрос - в какую сторону лететь? Как-то я позабыл, о том, что вокруг нету ничего, что могло бы служить ориентиром. Следы, даже если они и были, благополучно утрамбовались вместе со снегом. Нет, так-то я помню, что через эти камни я не перелетал, значит мне туда. Но, вот точное направление, я не помнил. Хотя, чего я мучаюсь? Мимо Уральских гор пролететь не получится, как не старайся.
Балбес я всё-таки. Надо было, хоть, какой-нибудь компас у чукчей попросить, а не жратву, блин. Или с шаманом слетать до Верхоянска, а там уже, чего-нибудь приобрести. Неужели, во всём посёлке, не нашлось бы компаса на продажу - не верю. Ладно, разберусь и с этой проблемой. Ничего страшного, я тут не вижу. Прилетел оттуда, значит полечу туда и вся недолга.
Когда, убирал печь в сумку, обратил внимание на непонятные отблески, что иногда вспыхивали на окружающих меня камнях. Подошёл поближе, чтобы внимательно посмотреть, вдруг, какая-то редкая порода камня или минерал интересный. Фиг там! Это оказался лёд. Простой лёд, в виде стоящих на ребре льдин и лежащих под наклоном кусков льда. По моему это явление называется - торосы. Вот ведь - фигня какая! Это что получается? Река, что ли под снегом протекает? А, чего тогда её так вспучило? У меня ответов нету. Ладно, гасим "светлячок" и полетели, а то квест за меня никто выполнять не будет. С рекой потом разберусь. И всё-таки интересно это Енисей или уже Обь?
Спать хотелось неимоверно. Поэтому, мною было принято решение, подняться повыше и снизить немного скорость, затем чуть-чуть подремать так сказать в полглаза, прямо во время полёта. Чего-чего, а Уральские горы я не пропущу. Достал несколько шкур, хотя никакой необходимости в них не было, но как замена подушкам пойдёт.
Или у меня организм такой, или я чего-то не понимаю, но разбудил меня именно он(организм). Естественные желания никуда не делись. Единственная хорошая новость - я выспался. Это радует. Надеюсь, что теперь до самой Москвы спать не буду. Время терпит, но пусть лучше будет запас, какой никакой. Нафига спешка нужна, прилечу пораньше - осмотрюсь и приму решение.
Раз уж проснулся, то надо и позавтракать. Снизившись, на приемлемую высоту, выбрал неплохое место, для принятия пищи. Опять-таки, меня поразило количество торосов. Ну, не может их быть здесь. Даже, если принять во внимание, отсутствие компаса и как вариант, что я сместился севернее или южнее моего направления, всё равно ничего не сходится. Ну, нету, таких больших водоёмов в этой части света. Только одно приходит в голову, что я взял неправильное направление и лечу над Северно-Ледовитым Океаном. Да и фиг с ним, если подумать. Зато, над Уралом пролетать не надо будет. А там, как достигну долготы Москвы, сразу туда и направлюсь, по прямой. Хороший план - буду его придерживаться.
В этот раз, я не поленился и ногой нарисовал, примерное направление, откуда я прилетел. Небольшую стрелочку изобразил, а потом и раскрасил в жёлтый цвет. Теперь, точно не ошибусь куда лететь, когда перекушу.
На сытый желудок, даже скучное однообразие, покрытой снегом тундры, мне показалось интересной. Примерно через час полёта, вдалеке замаячила какая-то гора. Ну, вот и Урал показался. Значит, я не ошибся в направлении. Правда, смущало одно обстоятельство. Гора была одна и она была огромной. Не высокой, а именно большой - по площади.
Подлетев поближе, я понял, что сильно ошибся приняв остров за гору. Это был, действительно, остров, с горой посередине. Который стоял возвышаясь над ледяной поверхностью какого-то моря. Ну, или океана. Я пока не разобрался.
Какие у нас, в этом районе, есть острова с горой. Хз. Из всех, что я помню по школьной программе, на ум приходят: Большевик, Котельный и Южный с Северным. С большой натяжкой остров Октябрьской Революции, но там, вроде как несколько вершин. Подлечу поближе и разберусь, надеюсь табличка с названием, какая никакая есть?
Таблички не было никакой, от слова совсем. Пришлось подняться, как можно выше, чтобы рассмотреть остров сверху. Выше облаков подниматься, нет никакого смысла. Поэтому, я завис на границе видимости. Что сказать? Остров как остров. Никаких ассоциаций не возникает - надо было, лучше в школе учиться. Вот, что я могу сказать. Балбес, блин.
Решил считать этот остров, как остров Большевик. А что? Похож. Людей нет, гора и медведи. Пусть будет так. Если, я не прав, то это моя вина. Ладно, полетели дальше. Теперь, хоть приблизительно знаю, где я нахожусь. Осталось определиться с направлением полёта. Мне нужно на юго-запад. Как это определить ночью и без компаса, я не в курсе. Значит, будем спрашивать у местных жителей - у медведей. Я, когда-то читал, что медведица делает берлогу с выходом на восток. Правда это или нет, я не знаю. Примем за правило.
Поисковый амулет, что я сделал в первый день попадания, работал как надо. Медведицы с маленькими медвежатами были. Но, вот незадача - у всех, кого я нашёл, вход в берлогу выходил в разных направлениях. Посмотреть бы в глаза, тому перцу, что говорил обратное и потом, со спокойной совестью, отдать этим милым хищникам. Для употребления по прямому назначению. Блин, часа три потратил впустую. Ну нафиг.
Злой и раздражённый, я полетел по своему прежнему маршруту. Благо, спасительной меткой естественно-жёлтого цвета, я озаботился заранее. Так, что направление не изменилось.
В этот раз, я решил узнать максимум скорости, на которую способен мой летательный аппарат. Разгонял и разгонял, но, как всегда не подумал о главном. Ночь и покрытая снегом поверхность. Как, тут, можно определить хоть что-то? Не говоря уже о скорости. В голову лезли различные, упаднические мысли. Самая главная была - я заблудился!

Проклиная себя, полярную ночь, лёд, снег, тундру и вообще всё, что находится вокруг, я летел и ни на что уже не надеялся. Проблеск, на пределе видимости, сначала не привлёк моё внимание. Мало ли огоньков кругом, чукчи костёр жгут. Мне они всё равно не помогут. Но, когда огонёк превратился в различимый фонарь, я решил притормозить и посмотреть.
То что я увидел, меня повергло в шок, сначала. Это был рекламный щит, который всегда ставят при въезде в любой город. На нём красивыми буквами было начертано:
- Welcome to Barrow!
Пинпец!