Нана и не подозревала, какие тучи сгущались над ней. Она была пьяна от счастья, обряжаясь к свадьбе и богини из пантеона Тримурти помогали ей в этом. Среди них была и Гаятри, просто не имевшая слов от чувства благодарности богине любви за то, что мужчина её грёз — Зевс так быстро достался ей после того, как она сама влюбилась в его изображение в книге Шивы. Он стал её любовником и она, захлёбываясь от радости, рассказывала о нём сидевшей у зеркала Нане.

— Он прекрасен, прекрасен, он чудо! — Гаятри сжимала ладони, глаза её сияли, как звёзды, щёки пылали румянцем и она выглядела не менее счастливой, чем невеста. — Он так меня любит! Я и не знала, что существует такая любовь, что мужчина может забыть обо всём ради женщины, жить одной этой любовью, сходить с ума из-за любви к женщине и не стесняться своего безумия! Он одержим, он смотрит на меня так, как будто я — это весь мир! Я снилась ему в его снах, он сам рассказывал мне, он влюбился в мой облик в сновидениях и решил отыскать меня во что бы то ни стало! Что стоило такому богу, как он сделать это! О, я знаю, Нана, это ты сделала для меня, ты помогла мне, как же я благодарна тебе!

— А что же Зевс не принял моего приглашения на мою свадьбу и не явился вместе с тобой?

— Он не готов сейчас показаться на глаза богам своего пантеона. Он считает, что поступил, как слабый, отказавшись от царствования и сильно стыдится этого. Он не может пока простить сам себя и боится осуждения.

— Как жаль! Ему не стоит так сильно корить себя. Он был сильным правителем, он победил Тифона, когда никто не решался выступить против этого чудовища, но никто не может быть сильным в совершенстве, совсем не имея слабых точек. Взгляни на монолитные глыбы: кажется, ничто не может их развалить, а найди подходящую точку — и пойдут трещины. Гаятри, может ты повлияешь на него, чтобы он снова вязлся управлять олимпийским пантеоном? Боги будут только счастливы. Он должен послушать тебя, ведь он так тебя любит! Если он снова станет царём олимпийцев, ты опять станешь женой главы пантеона. И сядешь рядом с ним на троне! Ты прежде сидела на троне?

— Нет, у нас это было не принято, чтобы жена сидела на троне рядом с мужем. Если бы мы сели на троны с мужьями, то возле Брахмы оказалось бы сразу три трона!

Богини рассмеялись.
Из олимпийского пантеона на свадьбе присутствовали только Гермес, Гипнос и Геката, остальных богов, всё ещё подчинявшихся Фемиде, приглашать воздержались. Трудно было предположить, что можно было бы от них ожидать в такие времена — смутные для богов, выдававшие сюрпризы, то приятные и вдохновляющие, то убивающие морально, подавляющие, то такие, которые было трудно отнести к первым или вторым.
Один из таких сюрпризов произошёл прямо на свадьбе Наны и Мохана. Третий глаз Шивы узрел потрясающее видение как раз в тот момент, когда жених и невеста, связав края одежды, обходили жертвенный огонь.
Шива обнаружил местонахождение Метиды и прошептал эту новость на ухо Урану-Ану и Брахме, восседавшим рядом с ним.
И когда молодожёнов проводили в брачную опочивальню, Уран-Ану и два божества Тримурти завели беседу прямо на продолжавшемся пиру, обмениваясь мыслеформами. Выяснилось, что Метида скрывалась в небесных сферах, укрытая особым куполом, охватывающим микромир, уподобленный раю.

— Как же энергия неба не выдала мне её местонахождение? — удивился Уран-Ану. — И как же этот её маленький рай не был разрушен сразу после окончания сумерек, как все раи?

— Вероятно, его время не пришло. Не все же раи рухнули одновременно.

— Но почему же я не сумел выявить существование этого райка в околоземной атмосфере? — заволновался бог Неба. — Прежде я знал, куда и на какой высоте летит каждая птица, как же такое могло оказаться сокрытым для меня? Впрочем… Кто знает силу Метиды, если она сумела остаться незаметной даже для вибраций небесной оболочки. Но я прошу вас, боги Тримурти, держите это в секрете. Ни один олимпиец или бог другого пантеона не должен знать о местонахождении Метиды, даже Нане. А вдруг не возобладают чувства над разумом, возрастёт жажда мести над прагматизмом! Метида может оказаться полезной для наших замыслов. Если нет — тогда только мы будем решать, как поступить с ней за то, что она совершила тогда.

По окончании пира Уран-Ану, уже знавший координаты нахождения рая Метиды в его небесной обители, послал ей мыслеформу:

— Я знаю, где ты, богиня. Теперь бессмысленно скрываться от меня. Оболочка твоего маленького рая, я ощущаю, мощна, но нет такой брони, что не смогла бы пробить толпа богов. Мне ничего не стоит сейчас послать мыслеформы, допустим, всем олимпийским богам и ты понимаешь, что их суд, а точнее, самосуд будет ужасен. Но я не хочу это совершать. Если ты сейчас доверишься мне впустишь меня в своё убежище то, возможно — возможно! твоя участь облегчится. Я ничего не обещаю. Всё зависит от того, что я сейчас услышу от тебя.

Он застыл в ожидании ответа. И через несколько минут в его мозгу прошелестело что-то, напоминающее печальное шуршание опадающих мёртвых осенних листьев: «Да».
Божественная плоть Урана-Ану переместился в заоблачную даль и теперь бог Неба отчётливо видел нечто огромное, объёмное, переливающееся блёклыми, едва заметными даже для глаза высшего существа радужными лучам. И вот, эти струящиеся лучи расступились и перед взором парящего бога предстал великолепный сад, поросший множеством цветов, благоухавших неземным ароматом, деревьев, бросавших благостную тень и где-то вдалеке мирно журчал ручей. Уран-Ану ступил на дорожку между цветами, выложенную розовыми плитками.

— Приветствую тебя, бог Неба! — услышал он женский голос, чуть сдавленный, грустный. Он как бы доносился из самого пространства.

— И тебе привет, богиня мудрости! — ответил Уран-Ану, шагая прямо. — Миленькое местечко. А я-то всё гадал, где ты могла бы прозябать всё это время, после того, как твой сын лишился власти, да и жизни тоже.

— Прозябание уже давно стало моей судьбой и судьба эта не отходит от меня, даже когда все боги стали от неё свободны.

— Бывали судьбы и похуже. Вот, например, судьба Кроноса. Ему-то точно не дали улизнуть, когда отняли власть. Скинули в Таратар и караулили до тех пор, пока не пришло время и другим богам составить ему компанию.

— Кажется, тебя это утешало.

— Я бы не сказал. Это не исправило того факта, что я был предан собственным сыном. Хотя, его тоже можно было бы понять, я был не самым лучшим отцом для большинства своих детей. Но мне бы не хотелось сейчас делать тебя своим духовником, Метида, и каяться в своих грехах или жаловаться на согрешивших передо мной. У меня к тебе очень много вопросов и мне кажется, что ты знаешь на них ответы. И что-то подсказывает мне, что ты не откажешь мне в этих ответах. Тогда я тоже буду сговорчив и не очень злопамятен.

— Да, я понимаю, у тебя есть повод для злопамятности…


— Есть, есть! Века прозябания среди смертных, унижения, мои дочери, спящие на дне Тартара, пусть без оков и не страдающие от бессонницы… И я привык, что одна из них была всегда рядом со мной, она была моей спутницей, единственное существо, которое было мне по-настоящему дорого… И ей ли, прекрасной богине любви, было лежать там, на дне этой страшной бездны, после той великолепной судьбы, что была у неё? Но я знаю, что ты пыталась её спасти, ты хлопотала за неё, предложила ей сторону твоего сына, хоть она и отказалась. Именно поэтому я нахожу в себе силы вести с тобой разговоры. И если ты окажешься бесполезной для нашего спасения, то сомневаюсь, буду ли я и дальше молчать о твоём тайном убежище…

— Уран-Ану. Просто спрашивай — мне теперь нечего таить. Все мои тайны остались в прошлом.

Садовая дорожка завернула за поворот — и за розовыми кустами выросла беседка из чистого золота, сверкающая густо усыпавшими её драгоценными каменьями. В этой беседке на диване, на горе подушек возвышалась фигура Метиды, облачённая в роскошные одежды, в которых преобладал красный и золотой цвет.
Уран-Ану остановился возле входа в беседку и прямо взглянул в прекрасное, уже подзабытое лицо богини мудрости.

— Кто тот, кому подчиняются Власти, Силы и Крылатые, созданные твоим сыном? Я знаю, что он называет себя Человеком. Но какое высшее существо могло назваться Человеком, кроме…

— Да, да, это он, он, наш знаменитый любитель человеков, Прометей, — усмехнулась Метида.

— Откуда ты знаешь, что это — он?

— Потому что мы по сей день не прекращаем с ним общения.

— Вы в дружбе?

— Я бы этого не сказала.

Уран-Ану материализовал удобное кресло и уселся в него перед входом в беседку, забросив ногу на ногу.

— Итак, — произнёс он, — последняя наша встреча с тобой произошла перед началом сумерек, именно тогда ты с таким куражом поведала мне, как сбежала из расплющенной башки Зевса, что Прометей обнаружил тебя, но выдавать не стал, потому что уже тогда лелеял коварные замыслы о том, кто свергнет царя олимпийцев. Мне известно, что этот идиот, будучи и без того наказанным за украденный у богов огонь и прикованный к скале, добавил себе мучений, непродуманно ляпнув, что знает, кто скинет Зевса и займёт его трон, а потом терпя пытки, но не выдавая, кто бы это мог быть. И только после веков невыносимых страданий он, наконец, сообразил соврать, что это, якобы, может быть сын Фетиды, если Зевс сойдётся с ней. Когда его, наконец, помиловали, всем казалось, что его дух сломлен, ан, нет, оказывается, он всё ещё тот же прежний богоборец и человеколюбец, что прежде! Я так понял, Метида, он не побывал в Тартаре вместе со всеми?

Метида грустно усмехнулась:

— Нет. Мы с сыном имели глупость помиловать его тогда, нами овладело совершенно не рациональное чувство благодарности за то, что он тогда вычислил наше пристанище, но не выдал нас. Оказалось, что за это он ждал от нас большего: он считал, что может претендовать на статус бога в пантеоне нового хозяина мира. И когда ему отказали, объяснив, что я ему ничего не обещала, что это были лишь мои предположения, что он когда-нибудь получит этот статус он очень, очень обиделся… Ну, и не удовлетворился тем, что его не сбросили вместе со всеми в Тартар и позволили просто жить на белом свете со своими возможностями и в своё удовольствие, также помиловав и его семью. Ты же помнишь эту мятежную душу: при Кроносе ему было мало того, что ему позволили научить смертных распахивать землю плугом, да строить примитивные кораблики. Ему хотелось возвеличить людей до уровня богов. При Зевсе прибавилась ещё одна бредовая идея: сделать всех титанов, перешедших на строну Зевса, обладателями статусов полноценных богов, и опять ему был отказ от нового владыки, обида, а после — и этот краденый огонь… При моём сыне тоже было кое-что… А, право, даже я, богиня мудрости, не могу понять мотивов Прометея — сделать людей подобием богов, это позволило мне сделать вывод, что это его сумасшествие.

— Допустим. Но ведь есть такого рода сумасшедшие, которым всё удаётся. Есть сумасшедшие и среди богов, и среди людей, внедряющие в жизнь самые сумасшедшие идеи. Вот и меня интересует: как он переманил на свою сторону Власти, Силы и Крылатых? Он пошёл по схеме твоего сына, который ещё раньше убедил Власти и Силы служить ему?

— Схема тут одна: впечатлительность этих творений. Ты же помнишь, как боги во главе с Зевсом созидали Властей и Сил. Чтобы это были настоящие исполнители, а не просто биороботы, их наделили эмоциями и одна из эмоций, самая сильная должна быть именно впечатлительность. Рассчитывалось, что это чувство послужит безграничному восхищению богами, фанатичному кумирству, восторгу, преданности. И поначалу это отлично работало. Но оказалось, что именно впечатлительность и послужила их неверности. Просто нашёлся тот, кто вызвал у них большее восхищение — и они уже на другой стороне. Стоило всего лишь отменить человеческие жертвоприношения и ещё кое-какие мерзости, на которые их прежние хозяева смотрели сквозь пальцы — и вот они уже служат другому господину. Когда Бог созидал Посланников, он также был вынужден привить им впечатлительность. Вот из-за этого и потерял их треть.

— Эту историю я знаю. Это сделал Свет, очевидно, уболтав этих впечатлительных созданий речами о свободе, достоинстве и несправедливости их творца.

— А хочешь, я скажу тебе, кто уболтал Света, убедив стать бунтовщиком?

— Неужели тут тоже приложил старания наш неугомонник?

— Повторяю: он очень сильно обиделся, что ему не дали статус бога. И, поскольку Властям, Силам и Посланникам было строго-настрого запрещено разговаривать с кем бы то ни было из бывших богов, кроме Света и меня, он через Света и начал действовать. Всё встречался тайком с мальчишкой и заражал его мозг безумием, революционными идеями. Даже обнаружил в нём слабое место: гордыню. Он и научил Света, что требуется говорить Посланникам, чтобы вызвать их интерес к себе. Прометей всегда был речист и темперамент его подобен тысячам ураганов.

— И такая же сила духа, — задумчиво добавил Уран-Ану.

— Да, сила духа безумца. Даже у смертных случается такое сумасшествие, когда безумец не ощущает физических страданий. Вот и Прометей, прикованный к скале, только поначалу испытывал невыносимые муки. А после им овладело спасительное безумие, что помогло ему вытерпеть всё.

— Похоже, Зевс совершил ошибку поступив с ним честно и за его ложь о возможном сыне от Фетиды, что станет сильнее отца, позволил ему остаться бессмертным и вместо него умереть кентавру Хирону. Просто не позволили бы ему принимать амброзию ещё некоторое время — и бунтовщик попал бы в цепь смертей и рождений, как обычный смертный.

— И не был бы угрозой для всех богов, — добавила Метида.

— Но тебе-то бояться нечего, не так ли?

— Не так. Я мать божества, разочаровавшего его также, как Кронос и Зевс, да и Свет тоже.

— Неужто он надеялся и на Света? И каковы были надежды?
РЕКЛАМА


— Когда на сторону Света перешли треть Посланников, Прометей верил, что они и их предводитель встанут на службу людям, станут совершать невероятно красивые поступки на благо человечества, чем впечатлят всё небесное войско и те также пойдут под начало Света. Будет захвачена власть над миром и тут он, Прометей, и получит статус бога прогресса и покровителя людей. А Свет возьми, да и исполни все его мечты наоборот… У Прометея ведь всегда так выходило: пытался вытащить в боги человеческий род, а в результате кидал его в ещё большее болото. Ну, ты знаешь, что наворотил в этом мире Свет. Недаром смертные называют его — Демон, как будто сущность демона его собственное имя.

— А что твой сын? Так и считал Света главным бунтовщиком или понял, чьи уши торчали за этим делом?

— Да, он очень быстро всё понял.

— А что Прометей? Был ли наказан твоим сыном?

— Прометей, видимо, был не готов снова нести ответственность за свои деяния и проявил поразительную расторопность. Он бегал от преследования из вселенной во вселенную, там, где правили пантеоны, не попавшие в Тартар и проявлял такие чудеса хитрости, что оказался неуловим до тех пор, пока мой сын не оказался в Хаосе…

— Чудеса хитрости? Где же они были, когда он болтался прикованный к скале? Откуда могла у него взяться хитрость?

— Его натура загадочна даже для меня.

— А где же теперь его убежище?

— В таком же небесном бункере, как и у меня.

Уран-Ану нахмурился, между его бровей пролегла складка озабоченности и досады.

— Я стал плохим хозяином неба, что так плохо знаю то, что происходит в его сфере? Непонятно кто строит мелкие райки над Землёй, а я почему-то об этом узнаю по случаю. Видимо, на уменьшении чувствительности к происходящему в атмосфере сказалось моё длительное проживание среди смертных.

— Но ведь это не самый худший вариант, не так ли, бог неба? Мне ждать твоей мести за это?

Уран-Ану пристально посмотрел в лицо Метиды.

— Послушай, богиня мудрости. Месть я считаю чем-то весьма непрагматичным после того, как узнал о том, что наше бессмертие не безгранично. У меня есть цель: возглавить все пантеоны богов, даже разделив власть с другими несколькими богами и элитой, вернуть на службу богам небесное войско, обрести миллиарды адептов, которые наделили бы меня и других богов колоссальной силой, чтобы нам не был страшен неизбежный уход в Хаос, выйти из Хаоса и снова вернуть себе всё: бессмертие, власть, могущество, способности. А главное, приобрести то, что мы раньше не имели — возможность распоряжаться своей судьбой. И ради этой цели я готов быть гибким, как змея, быть всепрощающим, отключить эмоции и жить одним разумом. Метида, ты понимаешь, что твоя безопасность зависит только от меня. Какой бы великой власти я бы ни добился, я не могу выдать тебе индульгенцию, не смогу и защитить от такого огромного количества желающих отомстить тебе. Но не указать твоим недоброжелателям твоё убежище в моих силах. Более того, даже если кто-то случайно узнает о нём, я сумею запутать небесные ходы, чтобы оно стало недоступно. Как ты считаешь, это стоит того, чтобы в благодарность ты стала пособницей моим замыслам?

— Я всё-таки богиня мудрости и мне не подобает сотворить такую глупость, чтобы сказать «нет».

— Фемида лелеет надежду поймать тебя, подвергнуть пыткам и заставить признаться в том, как твой сын обрёл влияние на Властей и Сил, — усмехнулся Уран-Ану. — Теперь мне это известно: всего лишь хорошее убалтывание весьма впечатлительных существ. Что ж, теперь надежда только на хорошо подвешенные языки моих сторонников, не так ли?

— Полагаю также, ещё на количество и силу сторонников.