После пира она отыскала Эрешкигаль в дубовой роще, сидящей на одном из поваленных деревьев, прислонившегося спиной к другому дереву, не поваленному. Нана пристроилась рядом.

— Не бойся, — произнесла Нана, — не стоит усугублять проблему. Боги все удалят. Нергал воспылал страстью к Афине, и пылать будет чем дальше, тем сильнее. А если страсть не помешает его мстительности и он сочтёт, что одно другому не мешает, то боги встанут за тебя стеной и проучат его.

Эрешкигаль, не мигая, смотрела прямо перед собой.

— Нана, — проговорила она, — могу я попросить тебя кое о чем, как сестра сестру?

— Я тебя слушаю.

— Не допусти, чтобы я влюбилась в Шиву.

Нана свела брови на переносице. Она знала о чувствах Шивы к Эрешкигаль, более того, многие боги догадывались о них, несмотря на то, что Шива тщательно скрывал свою влюбленность в подземную богиню. И теперь, после того, как Шива встал горой за Эрешкигаль, преградой для того, кого она боялась больше всего на свете, в ней шевельнулось что-то в ответ, зародилась ответная влюбленность, которой она испугалась.

— Зачем же я буду препятствовать этому? — проговорила Нана. — Разве ты не понимаешь, что уже счастлива?

— Я боюсь. Боюсь. Я не так сильна и отважна, чтобы броситься в этот водоворот любви.

— Любовь — водоворот? А жизнь? Разве не водоворот? Ты не боишься жить?

— Тут у меня не было выбора. Я есть — и никуда от этого не деться.

— Ты хочешь сказать, что если бы у тебя выбор был, ты решила бы не быть?!

— В последнее время я так мучаюсь, что существование становится невыносимым…

— Может, любовь послана тебе, чтобы придать тебе сил и наполнить существование смыслом?

— Скорее, страхом! Да, пока мы с Шивой боги, то да, любовь это, может быть, сладко, но что то будет, когда бессмертие закончится? Тащить это высокое чувство в грязные низшие миры, в Алес, эту зловонную пепельницу?

— Тем быстрее ты устремишься в Высший Мир!

— Но сколько придется настрадаться!

— Страдания от любви очищают и облагораживают!

— А я их боюсь!

Нана почувствовала, что начинает закипать:

— Да как же ты можешь отказываться от такого дара — любви?! Ведь это же не я постаралась, это вышло само собой, как наша с Моханом любовь, это дар самой Природы-Сущего! Как ты можешь этого не понимать и не ценить это!

— Я не готова принять этот дар… Я не знаю, во что это выльется…

— Да во что бы ни вылилось! Посмотри на Афину: даже эта замороженная рыба не боится любви, а ты-то!..

— Я уже однажды любила — и проиграла… Сама настояла, чтобы тиран навсегда поселился рядом со мной, что бы я ни отдала после, чтобы избавиться от него и снова стать одинокой, так нет же, не тут-то было!

— Сейчас другие времена! Ты больше не пленница Иркаллы! За тебя есть кому заступиться!

— А кто за меня заступится в низшем мире?

— Значит, ты отказываешься? — сквозь сжатые зубы проговорила Нана

— Отказываюсь!

Нана резко поднялась с бревна и быстро понеслась вперёд, перелетая через поваленные деревья и едва не налетая на те, что стояли вертикально, не пав жертвой ревности Нараяны, превратившегося в льва. Она впервые была так рассержена на сестру. Ей пришли мысли: Шива должен разлюбить Эрешкигаль. Он вовсе не обязан страдать от безответной любви. В самом деле, почему бы ему не воспылать страстью, допустим, к Гере? Вот Гера не боится страсти, она не трусиха.
Нана мысленно развернула розовый пояс и обвила им талию Шивы, а после — талию Геры…
Через несколько дней после этих событий у нее случился разговор с мужем. Мохан был серьёзен и мрачен.

— Странные вещи происходят в этом голубом дворце, — заметил он. — Шива вдруг обнаружил влечение к Гере и это его сильно огорчает.

— Что же его огорчает? Гера прекрасна внешне, к тому же, не собирается отвергать его любовь, как некоторые.

— Гера никогда ему не нравилась.

— Ну, мало ли. Сколько случалось, что даже враги влюблялись, забыв ненависть.

— Шива догадывается, что это ты постаралась, вот, пожаловался мне на тебя. Он хочет, чтобы ты все исправила.

— А если не исправлю, то что тогда? — с вызовом проговорила Нана. — Что, испепелит меня своим третьим глазом, как Каму когда-то? Но я не Кама, я Инанна-Афродита, я — Иштар и могу потягаться в силе с вашим Махадевом!

— Ты недооцениваешь Каму, как мы все недооценили Майю. Но дело не в этом…

— Может, и недооцениваю Каму, но отпор Шиве дам, если придется!

— И как же?

— А вот устрою ему длительный стояк — пусть помается!

Мохан засмеялся:

— Этим ты вряд ли его огорчишь. У него по этой части был опыт: он провел сто лет в совокуплении с Парвати!

— Ого! Весёлый же это был век для обоих! Зачем же Парвати с ним развелась и чем была недовольна?

— У каждого разное понятие о счастье. Но неужели ты настолько не уважаешь Шиву, Нана, что решила навязать ему ту, что он не желает всем сердцем? Мне казалось, что ты относилась к Шиве лучше.

— Почему он так отвергает любовь Геры? Гера очень хороша собой, она даже была моей соперницей на статус прекраснейшей…

— Дело не только в красоте. Ему не нравятся такие качества в Гере, как меркантильность, склонность к плетению интриг, жестокость и несправедливость.

— Да, тут его можно понять, Гера — стерва… И ещё она эгоистична, просто омерзительно эгоистична… Пожалуй, Шива слишком благороден и порядочен для нее. Хорошо, ты меня убедил. Я погорячилась, но всё исправлю.