От них веяло праведностью и правильностью и Нане снова сделалось не по себе, да и Эрешкигаль как-то беспокойно задвигала руками.
Они обменялись любезными приветствиями и улыбками и расселись за стол.
Поначалу между богинями царило какое-то напряжение, пытались вести беседу в слащаво-приторном русле, осторожно подбирая слова, не менее осторожно задавая вопросы, ничего не имеющего общего с неудобными.
И Нана, то и дело бросая мимолётные взгляды на Гаятри, ощутила, как снова едва удерживает слёзы. Вживую эта богиня выглядела ещё очаровательней в своей добродетельности и скромности и Нане помнИлось, что, должно быть Гаятри более достойна любви Вишну, чем она, Инанна-Афродита. От этого стало больно, как будто внутри кололо жёсткой щёткой. Она собрала всю волю в кулак, чтобы снова не разрыдаться. Она уже опозорилась перед Моханом со своими слезами, не хватало ещё осрамить себя перед этими малознакомыми богинями, такими важными, серьёзными, правильными и мудрыми!
Облегчение наступило только тогда, когда гостьи, наконец, попробовали сладости на столе, запивая их сливками и соками. Через несколько минут после этого у них начали блестеть глаза, расслабляться мышцы на лицах, манеры стали раскованнее.
Даже в коровьих глазах Гаятри появилось что-то шальное, её длинные густые ресницы игриво захлопали, на нежных полных губах заиграла совсем не застенчивая улыбка. Неожиданно она повернула к Нане сильно разрумянившееся лицо и спросила:

— Дорогая, а что бы ты могла рассказать о царе вашего пантеона, Зевсе? В книге Шивы на живой картинке он показался мне таким прекрасным, могучим, властным, очаровательным в своей грозности… И одновременно в нём столько нежности, столько ласки…

Нана едва не расхохоталась от неожиданности. Так вот кто вызвал интерес у этой скромницы! Кто бы мог подумать, что такая робкая и стеснительная особа вдруг обратит внимание на свою полную противоположность: мужчину, перед которым утрачивали бойкость даже более разбитные женские божества.
Богиня Майя вдруг громко фыркнула. До сих пор она старалась как можно меньше произносить слов, только широко натягивая деланную улыбку на рот. Её чёрные, как ночь, глаза, казалось, слегка косились и в их глубине сверкали злые искорки. Но капли вина Диониса, очевидно, сделала своё дело и она заговорила:

— Зевс! — она снова презрительно фыркнула. — Что можно сказать о нём, кроме того, что он ещё порочнее, чем все боги его пантеона! И вот, началось разложение и у нас после этих ваших разводов! — она окинула раздражённым взглядом трёх богинь из Тримурти. — Нет чтобы оставить всё как есть, так нет же, всё надо сделать по-своему! Вот вам пожалуйста: наших богов уже потянуло к олимпийским богам! Лакшми уже поселилась у них, Гаятри заглядывается на их бывшего порочного царя, Вишну женится на их богине, которая, к тому же, действовала также в диком месопотамском пантеоне! Что будет, когда он приведёт её в наше общество?! И это один из лучших богов!

— Да петух он напыщенный, этот Вишну! — выпалила Сарасвати. У Наны и Эрешкигаль от удивления отвисли челюсти. Они ожидали услышать откровение от богинь Тримурти, но кто бы подумал, что слишком быстро всё зайдёт так далеко! А Сарасвати продолжала:

— Чем это он лучший? Скажем прямо, он проспал этот мир, продрых в нирване, пока смертные плодились, как блохи и окончательно загадили экологию хотя бы в нашей вселенной. Да, они загадили весь мир, но наша вселенная теперь напоминает помойку. Куда смотрел Нараяна, а? А где были два других Тримурти? Всё аскезы, да медитации, а грязь теперь не разгребёшь. Так что теперь сетовать, что Вишну женится на богине из другого пантеона? Хорошо ещё, что на этой добродушной безобидной простушке, — она небрежно махнула в сторону Наны, — а не на какой-нибудь Деметре.

Нана не обиделась за то определение, что дала ей Сарасвати. Её вполне устраивало, когда кто-нибудь считал её глупее и слабее, чем на самом деле, не воспринимал всерьёз. Это давало больше воли и избавляло от излишней ответственности. Но её поразило, почему у Сарасвати оказалось такое отторжение по отношению к Деметре, которую Нана считала спокойной и интеллигентной. Нана спросила Сарасвати, что той не нравится в Деметре.

— Как что! — лицо богини мудрости и искусства даже исказилось от возмущения на вопрос богини любви. — Неужели не понятно? Не пристало богам заниматься шантажом, разве что это какие-то низкие боги, мало чем отличающиеся от демонов!

— Шантажом? — удивилась Нана. — Ого! Я что-то не знаю о богах своего пантеона? Третий глаз Шивы видел что-то больше? О каком шантаже ты говоришь?

— Как о каком!!! — раздражение Сарасвати от недогадливости «добродушной простушки» явно нарастало. — Я понимаю, что она была огорчена тем, что судьбой её дочери распорядились помимо её воли, но при чём тут несчастные смертные? Почему она отыгралась на них, лишив их урожаев, продовольствия, требуя, чтобы ей вернули дочь?

— А что же ей оставалось делать, не драться же ей с Зевсом врукопашную, чтобы добиться от него желаемого, — пожала плечами Нана.

— Морить смертных голодом тоже не выход! — заорала Сарасвати, хлопнув ладонью по столу так, что посуда задрожала. — Мало того, что она шантажистка, так в ней нет и капли человеколюбия!

— Ты рассуждаешь о человеколюбии прямо как Прометей, — осторожно заметила Нана.

— А мне и вспоминать противно, как я была смертной, — заметила Гаятри, допив сливки из своей чашки, и наливая себе сок из золотого кувшина, усыпанного изумрудами. — Счастье женщины зависит от её поступков! — Гаятри подняла вверх пальчик. — Если она заслужит счастье, то имеет на него право. Вот когда я была простой смертной пастушкой, я уже тогда знала, что надо вести себя очень хорошо, стать лучшей из женщин, чтобы в твоей жизни произошло что-то из ряда вон выходящее и твоим мужем стал не какой-нибудь задрипанный пастух, а кто-то повыше. И вот, моим мужем стал сам Брахма! Правда, — голос её вдруг слёзно всхлипнул, — он не оправдал моих ожиданий. Я сделала всё, чтобы доказать, что я лучше Савитри, чтобы Брахма сделал меня либо единственной женой, либо, на худой конец, главной. А он не сделал! — из глаз богини ручьями полились слёзы.

— Аааа, так вот чего ты добивалась все века нашего совместного проживания! — зло сузила глаза Сарасвати. — Значит ты, голубушка, всё это время пыталась меня подсидеть! А притворялась, что тебе нравится мне подчиняться, уступать и признавать моё главенство!

— Я хотела продемонстрировать Брахме свою кротость и покладистость! Я надеялась, что он это оценит и на фоне твоей строптивости и упрямого характера я буду смотреться особенно привлекательно, разительно отличаясь от тебя!

— Да вы обе были Брахме не нужны, — вставила Парвати. — Он даже не расстроился, когда вы его выгнали!

— Можно подумать, Шива сильно расстроился, что ты его оставила!


— Может и не расстроился. Зато я теперь имею возможность обрести новую любовь и эта крошка мне поможет, правда? — широко улыбаясь, обратилась Парвати к Нане и вдруг совершенно бесцеремонно ущипнула её за щеку.
" — Мощное, однако вино истины у Диониса! — подумала Нана. — Какие-то капли, а вот как этих праведниц понесло. Ладно, смирюсь с их распущенным поведением, лишь бы их нутро понять. А не спроста эта Гаятри меня напрягла… Тихоня своего не упустит. Вот такая высмотрит мужчину, наметит его себе в мужья, любой ценой будет находиться с ним рядом, даже прислуживать его жене станет, лишь бы доказать мужчине, что она лучше его жены и привлечь его к себе. Не даром я почувствовала, как она опасна. Но что это было за наваждение, что я приревновала к ней Вишну и пустила слезу? Она на самом деле ему неинтересна. Да она же скучна в своей скромности и застенчивости, когда трезва. Вишну любит общение с женщиной и откровенность, а эта только мычать и сумеет.»

— Значит, ты пыталась меня превзойти и возвыситься надо мной, а то и вовсе забрать у меня Брахму! — Сарасвати всё больше кипятилась. — Это в благодарность за то, что я тебя пожалела, потому что ты была такого жалкого происхождения и сама была такой жалкой, когда валялась у меня в ногах! Я тогда подумала: «На фоне этой убогой я буду выглядеть особенно величественной и восхитительной, пусть она всегда будет рядом, чтобы Брахма мог сравнить, какая я мудрая, талантливая, да ещё и великодушная, потому что позволила остаться этому ничтожеству, а не уничтожила её! Кто знает, может, я и добилась своего, если Брахма всё-таки не сделал тебя не только единственной, но и главной женой!

— Так вот оно, твоё фальшивое великодушие! — воскликнула Гаятри. — Ты лицемерка и всё твоё снисходительное отношение ко мне являлось всего лишь корыстным помыслом показать себя в выгодном ракурсе!

— А у тебя не так? Ты-то призналась, что хотела доказать Брахме, что ты лучше меня, лживая скромница!

Эрешкигаль, до сих пор не проронившая ни звука, вдруг подала голос:

— Они ещё подерутся, эти правильные во всех отношениях особы.

Сарасвати и Гаятри, несмотря на воздействие вина истины, как будто опомнились и умолкли, сурово глядя друг на друга исподлобья.
Глаза Парвати сделались совершенно пьяными, как будто она выпила бокал вина истины, а не проглотила несколько его капель. Она повернулась к Нана и произнесла:

— Я очень хочу замуж. Я не глупа и понимаю, что для того, чтобы брак стал удовольствием, а не вечным поводом раздражаться, с богиней любви следует дружить. Если у женщины есть ум, то она понимает, что с богиней любви надо дружбу водить, а не войну затевать… Я им всем говорила с самого начала, что это глупо — иметь что-то против тебя…

— Ого! — улыбнулась Нана, но глаза её остались серьёзными. — И кто же что-то имел против меня?

— Я! — выпалила Майя. Нана перевела на неё взгляд и отшатнулась, настолько лицо этой богини было искажено гневом и ненавистью.

— Причина?

— Я хочу, чтобы женой Вишну стала Бхудеви!

— Гея? А отчего же не ты сама? — насмешливо проговорила Нана.

— Я его боюсь!

— Почему?

— Ты не понимаешь? Он — один из Тримурти! Жить с таким мужчиной надо также осторожно, как смертному с ядовитой змеёй, не запертой в плетёном коробе. Одно неправильное движение — и наступит большая беда. Ты ведёшь с ним себя развязно, потому что не знаешь его возможностей до конца!

— А зачем мне бояться кого бы то ни было? Я не какая-нибудь богиня средней ступени, я — Инанна, я — могущественная Афродита! Я — великое божество с верхней ступени значительного, сильного и прославленного пантеона! — щёки Нана вдруг начали заливаться краской и в голосе её завибрировала ярость. — И ты меня с собой не равняй! — она поднялась с седалища и посмотрела на Майю сверху вниз. — Ты всего лишь богиня обмана, так что у тебя есть повод бояться сильных и грозных богов! Я не такая, как ты! И твоя Бхудеви мне не равна, хоть она и богиня планеты! Она никогда не имела адептов, она не умела ничего добиваться, она даже землетрясения лишний раз вызвать не может, потому что её есть кому держать! Кто такая Бхудеви, чтобы стать женой Вишну? У неё не будет никакого мужа, разве что какое-то отребье, а ты ей в мужья Вишну пожелала? Ты глупа! Должно быть, ты даже солгать не умеешь так, чтобы тебя вовремя не разоблачили, настолько ты неумна! Молчала бы лучше, чтобы не обнаруживать свою глупость! — Нана презрительно поджала губы и снова опустилась на седалище.

Слова Наны вызвали бурю эмоций у Майи, из-за их наплыва ей стало жарко в груди и сухо во рту. Она схватила хрустальный кувшин, наполненный апельсиновым соком и принялась жадно пить его, пока не осушила до дна. Именно в этот кувшин Нана больше всего плеснула вина истины. И оно тут же взыграло в крови богини обмана и из той впервые в жизни хлынула правда:

— Я не какая-нибудь богиня средней ступени! Про меня говорят, что я — та, кто плетёт паутину жизни, но это не слова! Да ты знаешь, кто я?.. Да вы все знаете, кто я?! Я — тоже жена Брахмы!!! — проорала она.

Савитри и Гаятри разом вскрикнули, ошалело уставившись на неё, а Парвати закашлялась, поперхнувшись виноградной косточкой. Эрешкигаль произнесла что-то себе под нос, приложив ладонь ко лбу.

— Что, не ожидали? — продолжала вопить Майя. — Это я правлю пантеоном! Это я верховная богиня!

— Тайная жена? — всё с тем же презрением уточнила Нана.

— Тайная? Об этом знают даже смертные! Это вы, боги, закрывали глаза на всё! Вы не видели очевидного — такова сила иллюзии! Это я при помощи иллюзии создавала впечатление, что мы с Брахмой только друзья!

— А зачем же ты скрывала это всю эпоху судьбы? — пожала плечами Нана. — Неужто Брахма не разрешал разглашать? Он стыдился связи с тобой?

— Он любил меня сильнее их! — она ткнула пальцем в сторону Савитри и Гаятри. — Но он опасался мщения с их стороны!

— Выходит, Брахма не двоежёнец, а троежёнец? — проговорила Эрешкигаль. — Такой ерунды не творится ни в одном пантеоне, о которых мне известно! Разве что в заокеанских пантеонах, среди тамошних божков…

— Да мне плевать на твоё мнение!!! — голос Майи сделался таким громким, что впору было затыкать уши. — Я главнее вас, слышите?! Это я глава пантеона, а не какие не Тримурти!

— Охотно верю, — хихикнула Эрешкигаль, — богиня лжи — глава пантеона Тримурти. То-то вы так хорошо умеете выглядеть не тем, кто вы есть на самом деле.

— Вот именно! — Майя окинула сидящих за столом бесноватым взглядом. — Да, это я создавала иллюзию, прикрывающую наш тайный брак с Брахмой. И я тайно правила всеми. Я руководила умами всех Тримурти! Поэтому я силой иллюзии скрывала и брак с Брахмой и своё правление над вами. Потому что вы никогда не понимали меня! Потому что вы никогда не хотели признать моей философии, моего понимания сути бытия. У вас приземлённые натуры, хоть вы и божества! Действуй я открыто, вы наверняка бы осудили меня и в любых ваших неурядицах оказалась бы виновной я. А благодаря мне, этот пантеон стал настолько великим и могущественным, что нас обошёл даже гнев невидимого бога, он не посмел напасть на нас!


— Да когда это произошло, когда ты стала его женой? — воскликнула Сарасвати.

— Когда Брахма собрался воедино после того, как я разрезала его на кусочки и вложила их во множество людей. Он оценил по достоинству мою мудрость и игру и понял, чего я стою. И, наверно, именно тогда влюбился в меня без ума…

— Точно — без ума, — снова прокомментировала Эрешкигаль.

— Я позволила этим кусочкам собраться воедино. А не позволила бы — так до самого конца сумерек Брахма околачивался бы в миллионах смертных тел, а миром правило бы два бога, а не три. А может, и того меньше. И прежде, чем кусочки снова стали Брахмой, я с каждого из них взяла клятву, что стану его женой и Брахма не станет мне препятствовать править умами всех богов. Ему ничего не осталось делать, как поклясться причинными водами, что выполнит моё требование, потому что понял, что иначе не выберется из моей паутины.

— Так что же ты говоришь, что Брахма влюбился в тебя без ума? — засмеялась Нана. — Это не любовь. Это шантаж! Как ты говорила? — она повернула лицо к Сарасвати. — Богиня не должна быть шантажисткой? И верно.

— Я знаю, что он меня любил, — Майя нервно сжала кулаки, — мужчины любят сильных женщин, способных на поступки. Мужчине требуется, чтобы рядом с ним была та, кто сможет победить даже его. Мужчины ненавидят слабых женщин, которые только спят в его тени, как вы! — она метнула злой взгляд в сторону Савитри и Гаятри. — Если женщина совершает поступок, осуществляющий её желание, это вызывает у мужчины восторг, даже если это ему в ущерб. Его возбуждают те качества в женщине, что приводят её к власти, ему хочется находиться рядом ней. Пусть это даже шантаж, — она победоносно улыбнулась.

— Неужели? — хором растеряно пробормотали Савитри и Гаятри и переглянулись.

Майя откинулась на спинку кресла и, вальяжно разложив руки на подлокотники, продолжала:

— Да, я правила этим пантеоном. У меня были даже планы заменить жён Тримурти. Помните тот случай, когда Вишну принял облик кабана Вараки, а после не мог из него выбраться, потому что я наслала на него иллюзию, что ему нравится быть свиньёй и сожительствовать со свиньями? Я рассчитывала надолго продержать его в этом состоянии, до тех пор, пока бы он окончательно в нём не увяз и не смог бы самостоятельно выбраться, даже если бы сильно хотел. Вот тогда бы я взяла и с него клятву, что он женится на Бхудеви вместо Лакшми. Мне очень нужно было возвысить Бхудеви, чтобы мы обе стали жёнами богов Тримурти и действовали бы заодно. Две могущественные богини в тандеме — это колоссальная сила! Тогда можно было бы объявить себя единственной женой Брахмы, а вас выжить, — она небрежно махнула в сторону Савитри и Гаятри. — А позже найти новую жену и Шиве. Выбрать ему богиню, которая была бы заодно со мной и Бхудеви. Но Шива испортил мне все планы, убив своим трезубцем вепря Вараку и заставив Вишну вернуться в рай! — закричала она и раздражённо хлопнула по столу рукой.

— Да как же это третий глаз Шивы не узрел, что ты была тайной женой Брахмы? — недоумённо воскликнула Парвати.

— Это говорит о том, что моя иллюзия сильнее его третьего глаза. Моя иллюзия скроет всё, что не должен видеть третий глаз Шивы! — гордо ответила Майя. — И после этого ты всё ещё будешь твердить, что я — богиня средней ступени? — надменно обратилась она к Нане.

Нана ехидно сощурила глаза:

— Так почему же ты, правительница Тримурти, боишься Вишну? Даже с ядовитой змеёй его сравнила?

— Из-за его двойственности. Шива понятен — он грозен, но добр. Брахма тоже понятен — вспыльчив, но отходчив, немного простак, мечтатель. А Вишну с его бархатными глазами и их опасной глубиной… Хорошо ещё, что когда я сыграла с ним эту шутку, задержав его в плоти кабана, он поверил моим объяснениям, что это была моя попытка помочь ему ещё больше оценить прелести рая, сравнив их с бытиём животных. Хорошо, что проглотил эту белиберду. С ним играть особенно страшно… Но Бхудеви с ним справится, когда я помогу ей стать её женой. Она оградит меня от него!

Нана покачала головой:

— Даааа, ты на самом деле куда страшнее и опаснее, чем казалась в самом начале. Но всё-таки ты не настолько могущественная, чтобы решать за Вишну его судьбу. Бхудеви не станет его женой. Я буду его женой.

Лицо Майи снова исказила маска гнева:

— Нет, не будешь! Ты не возглавишь наш пантеон. Тут всё будет по-моему! Ты не встанешь на пути исполнения моих желаний!

— Твои желания выползли наружу. Ты сказала о них вслух. И разоблачила себя. Твоим словам были свидетели — сразу три наиболее значимые богини вашего пантеона. О твоих интригах узнают все.

Майя, наконец, насторожилась.

— А в самом деле, как это произошло? — пробормотала она. — Я произнесла вслух то, о чём веками я говорила только с очень близкими! Как это получилось? Что ты сделала со мной? — она навела взгляд на Нану и в нём гнев сменил испуг.

— Но ведь мы тоже, кажется, наговорили лишнего, — произнесла Сарасвати. — Как это получилось? И Гаятри была не похожа сама на себя!

— И Савитри никогда таких слов не произносила! — добавила Гаятри. — Как это получилось? Что происходит с нами? Уж не заколдовали ли вы нас, богини олимпийского чужого пантеона?