Нане показалось, что внутри её живота пробежала огненная лава, так разозлили её слова Нергала. Как он смеет ей указывать? Да, она не жаждала власти, но и подчиняться словам самодура-мужлана она тоже не собиралась.
Ей очень захотелось высказать своё возмущение, но она сумела воздержаться от этого невероятным усилием воли. Никакие чувства раздражения не отразились на её лице.
Она поднялась со своего кресла, обошла огромную фигуру Нергала, и приблизилась к самому краю возвышения. Подняла вверх ладонь, прося о внимании пирующих.

— Хорошо, — проговорила она. — Я не просила себе кресло старосты и не буду цепляться за него любой ценой. Если, по словам Нергала, мужчины не желают видеть в должности старосты женщину, считая, что это унизит их, пусть выскажутся. Если большинство мужчин окажется против моего восседания в кресле старосты, я оставлю его.

— Ты учтёшь только мнение мужчин? — возмутилась Лакшми. — А мнение женщин-богинь уже ничего не значит? Мало того, что из семи богов-правителей шестеро — мужчины, и всего одна женщина? Значит, даже единственная женщина среди старост это тоже много? — глаза ее гневно сверкнули. — Если Инанну-Афродиту выживут с кресла на возвышении, я уйду из объединённого пантеона и Гефест уйдет со мной! Или здесь собирается верховодить Нергал?

Нергал бросил на нее презрительный взгляд и обратился к пиршественному залу:

— Ваше слово, боги-мужчины, сейчас решит все! Выскажитесь хотя бы большинство!

— Да брось ты, — отозвался позади него Индра, державший кубок с вином. Вино это было доставлено на пир богов объединённого пантеона самим Дионисом, который хоть и не решался ещё перейти на сторону Семи полностью, но не отказался попировать с ними. Его вино решились отведать даже боги Тримурти, считавшие прежде вино напитком демонов. Уж если это пили сами Вишну и Шива, то такого напитка не следовало гнушаться!
Нергал развернулся лицом к царю богов Тримурти. Индра был непривычно добродушен, глаза его весело поблескивали.

— Что ты имеешь против того, чтобы такая красивая богиня сидела высоко и все видели ее? — тон его был наполнен шутливыми вибрациями. — Или ты слишком устойчив к женской красоте, Нергал, и она не радует твоего сердца?

Брови Нергала сурово сошлись на переносице:

— Это все намного серьезнее, чем вы думаете!

Он метнулся к длинному столу, за которым находился бог солнца и его пантеон:

— Уту-Шамаш! Ты видишь, что происходит. Мы все решили стать членами пантеона Шести, поверив его правителям. Но кто же мог подумать, что они вдруг навяжут бабу над нами! Полагаешь, это справедливо? Полагаешь, они считаются с другими богами? Скажи ты свое слово, уверен, боги-мужчины твоего пантеона поддержат тебя!

Бог солнца лучезарно улыбнулся:

— По-моему, ты сгущаешь краски, пытаясь представить происходящее в мрачных тонах. Что плохого может сделать одна женщина, если шестеро мужчин всегда могут ее поправить? Вот если бы нами управляли шестеро женщин и один мужчина, то, пожалуй, это бы меня напугало! — он засмеялся и весь пиршественный зал подхватил его смех, забавляясь этой шуткой.
Не было смешно лишь Нергалу. Он обвел суровым взглядом богов-мужчин пантеона Амона и что-то подсказало ему, что здесь он не найдет себе поддержки. Боги Амона смотрели на Нергала как-то снисходительно, с улыбкой, как на существо, которое на самом деле творит из мухи слона, впадая в панику по пустякам и пытаясь заразить ею других.
Нергал ощутил себя униженным, но уняться, отойти в сторону было не в его силах.
Он приблизился к длинному столу, который занимал Аид и вся его свита из подземных богов. Аид, прежде всего суровый, с осуждающим выражением глаз, теперь выглядел непривычно довольным. Наконец, он вырвался из подземелья и пировал с другими богами на поверхности земли! Разве не этого ему хотелось всегда? Правда, цена этому слишком высока: его освободили от вечного заточения эти страшные сумерки богов, после которых последовали ещё более ужасные новости, что не вечно богам жить и быть богами, но… Зато последние века он проведет на свободе, под солнцем, да ещё и с женщиной, которую он полюбил по-настоящему — этой прекрасной, нежной и грозной Парвати!
Ему совсем не улыбалось о чем-то спорить и в чем-то сомневаться, но Нергал явно не желал этого понимать:

— Аид! Ты скажи свое слово!

Бывший царь мертвых укоризненно покачал головой:

— Нергал, ведь ты правил подземным миром, как и я, у тебя было достаточно времени и тишины, чтобы научиться мыслить философски. Подумай сам: там, где власть принадлежит исключительно мужчинам, а женщинам предоставлено молчание и терпение, никогда не бывает ничего хорошего. Мы, мужчины, по своей природе более суровы, жестоки, беспощадны и грубы, нежели женщины. И женщины созданы той же природой для того, чтобы смягчать нас и спасать от самих же себя. Мы, пожалуй, задушили бы друг друга, не было бы нам спасения от самих себя, если бы женщины совсем не имели власти над нами! — Аид, наконец, улыбнулся. — К тому же, когда рядом с тобой на троне очаровательная женщина, твой собственный трон в два раза мягче делается! — пошутил он. Затем обратился к сидевшему рядом с ним Гипносу, слушавшего его и смотревшему на него сонными зеленоватыми глазами:

— А ты что думаешь по этому поводу?

— А я как ты! — зевнув, отозвался Гипнос.

Аид засмеялся и его смех поддержали другие боги, слышавшие разговор.

— Так меня никто не поддержит?! — проревел Нергал, как сотня разъяренны львов. — Тогда я покидаю этот поганый пир! И ваш объединенный пантеон я покидаю! Мне нечего делать здесь, где мужчины поставили над собой бабу! Афинааа!

Афина, сидевшая с краю за одним из пиршественных столов, подскочила, как ужаленная осой.

— Мы уходим! — приказал Нергал и Афина, покорно опустив голову, уже собралась выйти из-за стола.

Нана и другие олимпийские боги, знавшие Афину, как грозную несгибаемую воинственную особу, не могли поверить глазам: она подчинялась мужчине?

Нергал ждал, когда Афина приблизиться к нему. Он собирался взять ее за руку и отправиться прочь, куда глаза глядят, но рядом с ним оказался Дионис с чашей вина:

— Да погоди, бог войны и эпидемий, не пори горячку! Ну я, я тебя поддерживаю! — он сунул чашу с вином в руку Нергала.

— А что толку! — проворчал тот. — От того, что ты меня поддерживаешь, она, — Нергал ткнул пальцем в сторону сидевшей в кресле на возвышении Наны, — не слезет с трона! — он с горьким вздохом жадно осушил чашу.

Чаша в считанные секунды снова стала полной.
Нергал захмелел, опустошив несколько чаш и притих, только что-то бурчал под нос, обнявшись по-братски с Дионисом, сидя на одной из золотых скамеек.
Но пир явно не задался, потому что немедленно последовал другой скандал: если вино усмирило Нергала, то оно сильно разгорячило Лакшми. Богиня, не употреблявшая прежде этого «напитка демонов», теперь ощутила его силу и оно усугубило в ней негодование по поводу того, что в старосты была выбрана только одна женщина, а надо бы в старосты женщин столько, сколько и мужчин: шесть. Она говорила об этом все громче, твердила, что боги теперь свободны от сценария судьбы, когда сценарий отдавал власть мужчинам, что теперь следует внедрить равноправие. Кое-кто из богинь поддержал ее, но ей оказалось мало этого, она начала злиться, что с ней не соглашаются все до единого. Она начала громко кричать высоким визгливым голосом, потом выскочила из-за стола, переколотила часть посуды, попавшейся ей под руку, а затем на неверных покачивающихся ногах направилась к пьяному вдрабадан Нергалу, то и дело сползавшему со скамейки, на которую вновь и вновь заботливо усаживал его Дионис. Лакшми принялась кричать на Нергала, ругая его последними словами, обвиняя в дикарстве и лишении разума. Нергал же, услышав в свой адрес оскорбления от женщины, вызверился, вскочил на ноги, как будто вино не ослабило его, но на него тут же навалилось сразу семеро богов-мужчин и его затащили в клетку, прутья которой не мог раздвинуть ни один из богов, потому что их выковал сам Гефест, и заперли в ней на замок, также изготовленный богом-кузнецом.

Затем в другую клетку была заперта и Лакшми, ставшая не в меру буйной под воздействием горячительного напитка.
На этом можно было бы считать, что проблема решена и пир спасён, но через несколько минут на нем появилась Майя.