Глава 20
Не может такого быть! Я же точно помню этот ритм. Мне Ками, сама вдалбливала его несколько дней, пока у меня не стало получаться правильно. Как она объяснила - это специальный сигнал, для экстренных случаев. Она его услышит в любой точке Земного шара и появится почти мгновенно. Ведь, по идее этим ритмом, я, как бы создаю маяк, для неё. Эти два камешка напитанные магией, теперь, как бы привязка к определённому месту. А там, уже способности Ками начинают работать. Но видимо, что-то я напутал или ещё что-то случилось? Не знаю. Прошло полчаса, а в лагуне никого нет.
Хотя, чего это я? Она же женщина, в конце-то концов. Могут у неё быть свои проблемы? Ну там косметика кончилась или платье порвалось, в самый неподходящий момент. Да мало ли что может быть. Лучше разведу костёр и приготовлю что-нибудь покушать. Насколько я помню, Ками никогда не отказывалась от хорошей еды. Тем более если она приготовлена из рыбы. А заодно послушаю радио. Тем более, что готовить и слушать можно одновременно. Откуда радиоприёмник взялся? Так, я сам сделал. Ведь магия может почти всё. Поэтому, для меня не составило труда, сделать мини магоприёмник. Вся фишка была в том, что сам радиоприёмник находился в одном из помещений Кремля, а я только слушал передачи. Задача, для начинающих магов. Прямой канал с радиоприёмником, через маяк в комнате, и усилитель звука. ВСЁ!
К тому же прямо сейчас, по новостям передали, что СевероКорейская группировка войск вместе с армией Китая продолжают наступление по всем направлениям. Успехи наступающих просто поразительные. Да что там говорить, ведь без помощи пиндосов Южная Корея и её союзники, вынуждены постоянно отступать. Всё-таки Сталин прислушался к моим советам и решил объединить две Кореи, сделав их одной социалистической республикой. Это, впоследствии, позволит включить объединённую Корею в состав СССР. Что не может не радовать. А для этого, послал в помощь корейским друзьям, своих лучших, военных специалистов. Всё-таки Вторая Мировая война закончилась совсем недавно. Опыта у них было достаточно. А Южная Корея это вам не нацистская Германия с опытом ведения боевых действий. Так что к лету 1953 года, я так думаю, война в Корее скорее всего закончится.
Аромат от ухи, что я решил приготовить, даже меня заставил почувствовать зверский голод. А так как, девушка не спешит на свидание, то я имею полное право, на пробу этого блюда. Навалив себе целую тарелку, с горкой, густой ухи, я расположился в кресле и стал неспеша смаковать кушанье. Ну не получилось вызвать Ками. Так что теперь, голодным ходить - что ли?
Поглощая вкуснейшую уху, я размышлял, о том, куда теперь мне направиться? Можно, сразу к Лешему, а можно к Папе Римскому за Ягой - она где-то там в подвалах Ватикана, в анабиозе спряталась. А можно и в Крым сгонять за Винни. А что? Этот парень меня никогда не подводил. Сделать из него Великого Духа воздуха и прошерстить всю Землю - как нечего делать. Может ему улыбнётся удача и он найдёт мой амулет. Да! Скорее всего так и поступлю.
Между тем, в лагуне, начали происходить небольшие изменения. По прежде спокойной, зеркальной поверхности, начали пробегать невысокие волны, как-будто кто-то кинул камень в воду. Это были даже не волны, а рябь которая шла то центра к краям лагуны.
— Ну вот, - мысленно произнёс я, и также мысленно погладил себя по голове, - кажется, у меня всё-таки получилось.
Небольшой водяной взрыв и брызги в разные стороны, скрыли появившийся высокий силуэт. Но внезапно всё закончилось. Посреди лагуны стояла Ками в боевом обличии. А это, извините, не просто так. Шестирукая девушка синего цвета и трёхметрового роста с яростным взглядом белоснежных глаз. Идеальная фигура и минимум одежды, что для меня не стало откровением. Я её видел и без одежды, так что ничего нового там не появилось. Зато, в каждой руке по чёрной сабли и, над головой, ослепительно яркий шар, её активной магии. Но убило меня не это, а обращение её ко мне:
— Откуда ты знаешь "Песнь призыва" - смертный!
Сохраняя спокойствие, я лениво посмотрел на Ками. Потом, щёлкнув пальцами, я шарахнул молнией рядом с боевой подругой. Наверное, я немного перестарался. Потому что молния, в этот раз, у меня вышла очень уж мощная. Взвизгнув, как все нормальные девушки, при виде серой мышки, Ками пулей выпрыгнула на берег. Моментально переходя из боевого режима в обычный, она отбежала от меня как можно дальше. И уже оттуда, повторно поинтересовалась:
— Кто ты? Зачем меня позвал? Вижу что ты сам владеешь силой. Зачем я тебе?
— Не так быстро, подруга. - спокойно сказал я, решив придерживаться вежливого поведения, - сначала присядь-ка рядышком. Нам надо о многом поговорить. Я обещаю, что не причиню тебе вреда - ни магией, ни действием.
Ками осторожно приблизилась ко мне. Потом, осмотревшись по сторонам, аккуратно присела на краешек дивана(еле успел незаметно достать из моей сумки). Несколько секунд ей хватило, чтобы успокоиться. А потому, что её нос стал принюхиваться, к витавшим в округе ароматами ухи, я понял что она готова к диалогу.
— Угощайся Ками, - произнёс я, протягивая девушке чистую миску и ложку, - сытый гость это награда для хозяина. А разговоры лучше вести, на полный желудок, когда придёт время десертов.
— Благодарю незнакомец обладающий силой. - сказала Ками и стала нагружать уху в миску.
Я с понимающей улыбкой наблюдал за девушкой. Как же мне были знакомы все эти жесты и движения. Блюдце! Да она, даже, ложку облизывала как та Ками. Я дождался, когда девушка утолила первый голод и предложил:
— Бери ещё, я вижу тебе понравилось.
Ками не стала изображать из себя принцессу. Встала с дивана и набрала ещё ухи. Хотя, какая нафиг уха? Так, рыбный супчик из ленского осётра. Но, раз девушке понравилось, то можно считать ухой. Всё равно она не знает в чём разница.
Дождавшись когда и вторая порция исчезнет из миски, я разлил по кружкам квас. Ками попробовала и опять я увидел знакомую мимику. Девушка держала кружку двумя руками, зажав её между ладонями. Прихлёбывая квас мелкими глотками, она каждый раз причмокивала губами от удовольствия. Блин! Надо это дело заканчивать. Иначе я совсем размякну от воспоминаний и разговор пойдёт не так как надо.
— Ты спрашивала кто я? - не зная как начать, я решил немного рассказать о себе. - Так вот...
Мне хватило полчаса, чтобы вкратце рассказать мою историю. Девушка ни разу не прервала меня. Что было удивительно. Наверное, там, Ками многое переняла от Джона. Я же помню, что она была более нетерпеливая и боевая, и не признавала над собой никаких авторитетов. Кроме меня, конечно. Но я - это исключение! А Джони - это боевой подкаблучник в квадрате! Хоть и балбес. Зато, эта парочка могла, если надо, выполнить любую задачу. Вообще любую. Жаль, что джина нету. Эх!
Дальше, по плану, у меня чай с остатками блинов. Ну и мягкая вербовка в мою команду. Насколько я знаю и помню, то Ками - полубогиня. И если сравнивать с известными персонажами, то самое близкое это Геракл. Сын бога и простой женщины. С Ками же, всё наоборот. Она дочь богини и простого мужчины. Что поделать иногда и такое бывает. Именно поэтому, в отличие от Геракла, она хоть и смертное существо, но если её не убить, будет жить бесконечно долго. Дальше, воспитанием Геракла, как полубога, никто не занимался. Чему его могла научить смертная женщина? Ками с этой стороны, повезло больше. Её воспитанием занималась мама-богиня. Кое-чему она её успела научить, пока не сгорела в крайней битве. Как там было, на самом деле, никому не известно. Ками тщательно скрывала некоторые страницы своей биографии. Но ясно одно, что после Великой битвы Богов, на Земле остались только вот такие полубоги и полубогини. Которые постепенно вымерли, как вид. А вот боги погибли в войне все - это факт! По крайней мере, мне ни одного не попадалось. Ками повезло, мать её спрятала в океане, на единственном, на тысячу километров в округе, острове. Сейчас это место называется остров Пасхи. Кстати, Леший и все Земляные тоже, не очень любят вспоминать, тот период своей жизни. Так вот, что получается - Ками это независимая полубогиня. Которая, как кошка ходит сама по себе. Делает что хочет и живёт где понравилось. Иногда, то ли от скуки, то ли ещё зачем, она выполняет задания Солёного. Ками сама как-то говорила:"Вредный старикашка, но портить отношения с ним неохота. Вот и делаю, для него, что попросит. Зато, в любом месте, где есть хоть капелька морской воды, я чувствую себя как дома". Что уж там она для Солёного делала, я не в курсе. Но точно знаю, что не рыбу ловила. Хотя всяко может быть. Собственно это всё, что я помню про эту девушку. Блин! Как же Джони не хватает. В прошлый раз, они влюбились друг в друга. И никаких проблем, с почти семейными отношениями, между нами не возникло. Сейчас, мне придётся очень постараться, чтобы эта красавица, стала для меня не просто помощницей, а настоящим, если не другом, то уж боевым товарищем точно.

А вот, то что произошло дальше, для меня стало шоком, в полном смысле этого слова. Ками пошерудив в своих обрывках одежды (ну не поворачивается у меня язык назвать это по другому), достала немаленьких размеров нож. Потом встала передо мной на одно колено. Резко, одним движением разрезала себе ладонь и протягивая нож мне сказала:
— Я хочу быть твоей кровной сестрой. Сделай выбор или убей меня!
Вообще-то в мои планы это не входило. Я просто не мог представить, как вообще это будет выглядеть, с моральной стороны. Вот представьте, я нашёл амулет и перемещаюсь в свой мир. А Ками куда девать? С собой брать? Но ведь там уже есть одна. Как они будут вместе жить? А Джони? Он же ту Ками любит, а тут ещё одна.
Багровая кровь, тоненькой струйкой стекла с ладони девушки и тут же впитывалась в песок. Белые глаза с зелёным, вертикальным зрачком в ожидании следили за каждым моим движением. А я не знал, что ей ответить. Хотя, фигли нам! Пусть она сама мне скажет, что думает по этому поводу. Я взял нож, но прежде чем пустить себе кровь, спросил у девушки:
— Ками! Ты уверена, что хочешь быть со мной? Я, как только найду свою вещь, вернусь в свой мир. А ты останешься здесь. И ничего нельзя сделать.
— Мне всё равно! - глаза девушки набухли от влаги. Первая слезинка скатилась по её щеке. - Ты первый человек, что мог меня удивить. Ты сильный. Пусть недолго, но быть рядом с тобой - это награда, за всю мою прожитую жизнь. - Ками свободной рукой откинула локон волос, который мешал ей говорить и будто, что-то вспомнив, начала быстро говорить. - Да! Есть ещё кое-что! Моя мать, когда уходила на войну, предупредила меня о твоём появлении. Она сказала, что с твоим приходом, моя жизнь полностью изменится и я найду своего мужа.
— С чего ты взяла, что это именно я? - мне до сих пор не верилось, во всё происходящее. - Я здесь, между прочим, оказался совершенно случайно. Откуда твоя мать могла знать обо мне?
— Мама сказала, что я узнаю нужного человека, по ручной молнии, - Ками улыбнулась одними уголками губ, - она не причинит мне вреда, но вся рыба вокруг погибнет.
Девушка, кивком головы предложила мне, посмотреть себе за спину. Я обернулся и офигел. По поверхности лагуны плавали трупики рыб. Их было очень много. Даже не так! Их было до фига! Сплошной ковёр из мёртвых рыб, по всей поверхности лагуны. Особенно жутко это смотрелось, на спокойной воде. Волн не было и рыба, блестя чешуёй на солнце, создавала сюрреалистичную картину кривого зеркала.
— И что это такое? - не до конца поняв предыдущую информацию, спросил я.
— Доказательство, что ты это именно тот, кто мне нужен, - облегчённо выдохнув и вытерев слёзы, чётко сказала Ками.
— Ни фига это не доказательство, - с сожалением поглядывая на плавающую рыбу, высказал я своё мнение. - ручной молнии не хватает.
— А она уже была! - со счастливым выражением симпатичной мордашки, высказалась девушка. - И я, её точно видела. Даже почувствовала немного.
С одной стороны, я понимаю все резоны, что мне принесёт такая помощница. Но с другой, это идёт в разрез с моими принципами. Я же, когда вернусь, не смогу забыть, о том что у меня здесь осталась кровная сестра. Блин! Ещё и времени совсем нет. Кровь из ладони девушки течёт, хоть и тоненькой, но всё-таки струйкой. Ладно, фик с ней. Помощница мне нужна, а мораль может идти пока спать. Потом, когда найду амулет, я её разбужу и всё-всё расскажу.
— Будь по твоему, - я провёл ножом по ладони, стараясь сделать разрез поглубже. - Ками, моя сестра по крови!
Сразу же после этих слов, я протянул руку девушке. Наши ладони соединились и кровь смешалась. Свободной рукой я обнял Ками. В этот момент, с неба в лагуну, ударили несколько молний и поднялся сильный ветер. Волны начали заливать этот небольшой атолл. Но как бы это не показалось странным, мы с Ками всего этого не ощущали. Так, что-то сверкало на заднем плане, а мы были выше этого! Буквально, в метре от нас, стихия пыталась стереть с лица земли маленький атолл. Но неведомая сила нас защищала. У нас, над нашими головами, всеми цветами сияла кольцевая радуга или по другому - гало! Через несколько минут, всё прекратилось. На память осталось несколько сломанных пальм и невысокий вал песка вокруг нас. Лагуна полностью очистилась от трупов рыб и переливалась бликами от яркого солнца.
— Ну привет сестра!
— Здравствуй брат!
Потом был праздник. Но не на атолле, а у шамана в яранге. Все местные чукчи, уже привыкшие, в последнее время, к новым веяньям, споро соорудили праздничный стол. В этот раз, мы все вместе отмечали появление у меня сестры. Которая, на самом деле, оказалась богиней. А уж как местные девушки, вокруг неё увивались. Это отдельный рассказ. Внешность, конечно, у моей сестрёнки, была неординарная, что и привлекло девушек чукчей. Они сидели отдельной кучей и что-то весело обсуждали. Ками была в центре внимания и старалась продемонстрировать все свои возможности. Пока это были только небольшие косметические операции. Прыщик там удалить, губы сделать поярче или щеки порумянее, ну что там девчонкам надо? Я не лез в этот балаган. Мне своих забот хватало.
Если честно, то я размышлял, куда мне теперь направиться? К Лешему сразу или сначала, всё-таки Ягу освободить. И тот и другой вариант имели свои недостатки, но и с другой стороны, были свои достоинства. Так ничего и не придумав, я решил посоветоваться с шаманом. Пришлось очень долго объяснять этому непробиваемому фанату шаманизма, что мне от него требуется. В конце концов, всё закончилось долгими плясками с бубном и завываниями в стиле горлового пения. Чего уж там, на дальних планах бытия, ему посоветовали, я не знаю. Шаман, после окончания ритуального танца, упал возле костра и не подавал признаков жизни. Ну хрям с ним. Мне, между прочим, тоже не помешало бы поспать хоть немного. Что я и сделал. Предварительно достав диван, конечно. Я не шаман и спать на полу не привык. Ками с подружками переместились поближе ко мне. Все остальные участники нашего праздника, потихонечку покинули ярангу и продолжили отмечать на свежем воздухе.
Мне снился сон и я опять жил в том мире, чувствовал всё то, что тогда было. Это было в Крыму, когда мы искали там, что-нибудь необычное. И, в конце концов, нашли эту пещеру. Я долго не мог поверить своим глазам. Вся пещера, была густо утыкана кристаллами. Даже не так, в пещере, только маленький пятачок не был занят кристаллами. Всё это великолепие, переливалось и мерцало, хотя, никаких источников света я не наблюдал. И конечно же, в самом центре, на свободном месте кружился маленький смерч высотой, около полутора метров. Дух воздуха, крупный и наверное сильный, потому что не исчез при моём приближении. Общение по мыслеречи, дало понять, что этот кадр боится потерять своё богатство, но и драться тоже не хочет. Вот и что мне с этим делать? Жалко гробить такое чудо. Но я, попытаюсь всё-таки, решить эту задачу мирно. По мыслеречи постарался, как можно спокойнее спросить:
— Как тебя звать чудо-чудное?
На грани восприятия я услышал не голос, а тихий шёпот:
— У меня нет имени, меня никто никогда никак не звал.

— Не, братан, так не пойдёт, - я быстро придумал, какое имя пойдёт этому созданию, да и общаться сразу станет легче, - с этого момента, ты будешь Винни-пух, хе-хе.
— Винни-пух? Мне нравится. - ответил, пока ещё безликий голос.
— Конечно нравится! Это самый положительный перс, из тех кого я знаю. - не сильно напрягаясь, вполголоса мысленно ответил я, - к тому же, очень легко называть коротким именем или по другому позывным - Пух! Как тебе?
— Хорошо, а как тебя называть? - с заметным интересом, спросил Винни.
— Меня-то? Можно начальник, можно шеф, а если клятву принесёшь, то и по имени можно будет называть. Как тебе такое? - спросил я.
— А зачем мне это? - а парень-то заинтересовался и уже спрашивает без страха.
— Ну, даже не знаю, как объяснить. - развел руками я, и тут же попробовал хоть как-то всё объяснить. - мы будем одна команда, ты мне поможешь, я тебе буду помогать. Ну и мир посмотришь, тебе что, не надоело здесь сидеть, а у меня и замок есть и остров с козлами и козами, и пастухи старые пердуны там тоже присутствуют, хотя тоже козлы ещё те. Вот, скоро отдельное государство буду основывать, независимое ни от кого. Ну, что идёшь с нами?
— Да, я согласен! А что будет с моим домом? - уже, с кое-какими явно различимыми интонациями произнёс Винни.
— Ничего не будет, маяк поставим и будешь сюда как на дачу приходить. - успокоил я моего нового помощника, - в камешки поиграть. Ну или чего ты здесь, столько времени делал?
— Я согласен, - коротко ответил дух воздуха.
Наверное, кто-то меня толкнул или задел. Потому что я проснулся, как-то слишком резко и прямо посреди сна. Я же точно помню эту встречу. Мы там ещё долго разговоры говорили. Потом Пух принёс мне клятву. И мы раздолбали, какой-то пиндосский город. Весело было и прикольно. Ещё и пиндоров прокляли. Специально по всяким злачным местам прошлись. Винни и Нафаня тогда отлично сработались, что впоследствии, стало началом долгой и крепкой дружбы.
Осмотревшись вокруг я увидел, что Ками и её новые подруги окружили мой диван и спят вповалку, образовав как бы защитный круг. Будить я никого не стал. Да и сам не испытываю желания вставать. Так что улёгшись поудобнее, я стал думать о сне, который мне приснился. То что это намёк - без вариантов. Подсознание, мне ясно показывает, кого из моей бывшей команды искать, в первую очередь. Выбор в пользу Винни, меня ни грамма не удивил. Этот парень был мой, с самого начала. И надеюсь, таким он и будет, в этот раз.
Кажется, я всё же задремал, потому что когда открыл глаза, все вокруг, чем-то занимались стараясь сильно не шуметь. Что теперь поделать? Раз проснулся, то надо начинать шевелиться. В первую очередь, конечно же сразу на улицу. Мороз небольшой, так что можно изобразить, что-то типа утренней зарядки. А что? Захотелось размяться, что тут такого-то? Да и полезно для организма, по крайней мере, доктора так говорят.
Ками организовала нормальный завтрак. Безо всяких изысков, но вполне себе съедобный. Прямо во время утреннего перекуса, я рассказал девчонке, куда мы сегодня полетим. Правда, умолчал о конечной цели. Незачем ей знать. Я не уверен, как она воспримет известие, о новом члене нашей команды. Немного потерплю. Зато Ками посчитала, что во время завтрака, я могу ей кое-чего рассказать. И конечно же не дождалась, пока я всё съем. А сразу же спросила:
— Брат, ты говорилтчто, в том мире, я жила вместе с джином? Какой он был? Расскажи мне о нём?
— Ну... кхе-хык.. бл-кху! - я закашлялся, подавившись куском строганины, - Ками, ты...хех-хр, ухр! А-хк тебе-кх, не говорили, кха! Что хех! Уф! Вроде все. Что говорить под руку это нехорошо?
— Некому было говорить... - девушка, искренне сожалея о произошедшем, с волнением посмотрела на меня, - как ты, брат?
— Да уже нормально, - спокойно сказал я, восстанавливая способность нормально дышать. - но больше так не делай. Мне не хотелось бы обретя сестрёнку, тут же её потерять.
Пришлось потратить минут двадцать, рассказывая о Джони и его отношениях с Ками, в том мире. Особенное впечатление, на неё произвело то, что джин научил свою подругу летать и мгновенно перемещаться пользуясь маяками. Ещё, её удивило, как легко та Ками смогла изучить заклинания, совсем других направлений, совсем ей не подходящих по определению. Но, немного подумав всё-таки согласилась, что и такое может быть, если рядом любимый. Который, скорее всего на ментальном уровне, помогал эти заклинания освоить и запомнить.
Небольшой экскурс в прошлое, я закончил короткой, но очень ёмкой лекцией по технике безопасности. Пришлось объяснить этой красавице, что нахождение рядом со мной, может быть очень опасным. Но, прямо тут же, я пообещал своей сестре, что постараюсь свести к минимуму всевозможные риски, от нахождения в моём обществе. Как не странно, Ками все мои заскоки приняла с пониманием. А раз так, то и нечего здесь делать. Пора в Крым!