Нане также непременно хотелось добиться и дружбы Гаятри. Бывшая жена Брахмы теперь грезила о любви Зевса и Нана стремилась помочь ей в этом во что бы то ни стало. " — Если Гаятри получит своё и будет счастлива и другие боги Тримурти поймут, что я могу исполнять самые сладкие желания, они наверняка будут ко мне расположены, — рассуждала Нана, — и оценят богиню любви. Правда, у них есть своё собственное божество любви — Кама, но его сила управления энергиями любви далеко не так велика, как моя. Даже взять смертных: не много из них знают о существовании бога любви Камы. Имя же Афродиты звучит на всю планету, хоть мне больше и не поклоняются.»
Она уже пообщалась и с Камой. У неё были опасения, что это божество возревнует, что она более могущественная по части силы любви, но Кама оказался довольно покладистым и не завистливым и у них установились отличные взаимоотношения. Кама даже выражал ей немалое уважение за то, что она сильнее его по части владения энергией любви.
Ей также очень хотелось помириться с Сарасвати, но та всё ещё лелеяла обиду и создавалось впечатление, что это божество наслаждалось этим состоянием — гордой оскорблённости и осознанием того, что у кого-то возникло чувство вины перед ним. " — Ничего страшного, — успокаивала себя Нана. — Время сглаживает все недоразумения. Меня приняли почти все боги Тримурти, никто не возражает против нашего с Моханом бракосочетания. Что из того, что против меня всего два божества — Майя, да ещё эта не в меру обидчивая Сарасвати-Савитри? Засчитывается только мнение большинства. А двое против всех роли не сыграют. Да, может, и Сарасвати скоро успокоится. Вот если мне удастся помочь Гаятри, может, тогда и Савитри захочется прибегнуть к моей помощи, чтобы устроить личное счастье и она забудет свои обиды.»
Чтобы осуществить обещанное Гатри, Нане, как и предполагалось, пришлось прибегнуть к сотрудничеству с Гипносом.
Она призвала в гости бога сна, выслав ему мыслеформу и тот не помедлил принять приглашение — он явился буквально через несколько минут.
Они пообщались с Гипносом, рассказав о себе. Гипнос был из тех счастливых богов, что умудрились спокойно проспать сумерки в Тартаре, да ещё и созерцать сладкие сны. Вот когда проявилось преимущество быть богом сна! Но пробуждение его не обрадовало. Молящиеся Сами Себе освободили всех богов от оков, боги поднялись из Тартара, вот тогда и началась неразбериха. Произошло то, чего не ожидал никто: Зевс, всегда мужественный, могучий, воплощение самой силы и стойкости, пал духом. Этого несгибаемого грозного бога согнули вести о том, что он, оказывается, когда-нибудь должен умереть… И он, громовержец и повелитель, не устоял, хотя даже более слабые боги сумели это принять. Ему оказалось не нужно ни власти, ни положения в обществе. Он не желал заботиться о жене, детях и других богах. Им овладело абсолютное равнодушие, никто не узнавал его, так он был жалок. Казалось, он уже умер, только всё ещё создавал иллюзию живущего.

— Как же я его понимаю, — пробормотала Нана. — Я чувствовала то же самое в начале.

— А я не очень-то испугался, — пожал плечами Гипнос. — Молящиеся же сказали, что мы уйдём в Хаос, а не совсем умрём. Может, это и не совсем понятно всё, может, это и тревожит, но сон — универсальное лечение от любых тревог. Правда, многое сейчас мешает здоровому сладкому сну.

— Ты тоже недоволен правлением Фемиды?

— Да какое это правление! Тоже мне, богиня закона — развела анархию! Раньше придёшь на пир, повеселишься в меру и спокойно засыпаешь. А теперь меня лупят на пирах больше, чем кого бы то ни было! Потому что знают мой миролюбивый нрав, что я не охоч до побоищ, я лучше стерплю, а сдачи не дам. Знаешь ли, златая Афродита, как я был бит? О, по каким частям тела меня только не били и кто только не бил! А всё потому, что Фемида заставляет хлебать это вино истины, пропади Дионис, изобретший его!

— О драках на пирах Фемиды мне слышать довелось. Неужели только в этом и заключаются все проблемы?

— Проблема в том, что Фемиду перестали слушаться. У неё же нет боевых молний, как у Зевса, она не может никого ими поразить. Её пожирающего немигающего взгляда перестали бояться, поняв, что это всего лишь взгляд. Каждый делает то, что пожелает: боги бродят по земному шару и развлекаются, как могут. Арес развязал было войну на одном южном материке, на территории, не принадлежащей к нашей вселенной. У этой территории ведь не осталось хозяев. Бог войны желал позабавиться, но тут его повязали Крылатые и в цепях снова забросили в Тартар. И приставили охрану. Весь наш пантеон уговаривал отпустить его, мы ведь ещё не забыли, что один за всех и все за одного. Его согласились отпустить, но потребовали огромный выкуп с пантеона.

— Выкуп? — удивилась Нана. — Чего же хотели Крылатые?

— Всё для их ненаглядных смертных. Ты слышала, что смертные сейчас существуют за счёт энергии, ресурсов, оставшихся от того Невидимки, что спихнул нас в Хаос? Но Крылатые, опекающие людей, опасаются, что конец этим ресурсам придёт раньше, чем они рассчитывают. Вот и потребовали выкуп за Ареса: боги должны отслужить смертным, чтобы Крылатые могли попридержать энергию Невидимки, так сказать, припрятать её про запас.

Нана свела брови на переносице и между бровей её пролегла складка.

— Что? — не поверила она своим ушам. — Боги — отслужить смертным? То есть?.. Боги снабжают людей всем необходимым для их существования, а что люди? Платят богам за это, возводя храмы, вознося молитвы, принося жертвы?

— Нет. Крылатые заявили нам, что люди не обязаны этого делать. Люди свободны от нас.

Нана нервно хохотнула:

— Люди свободны от нас? — пробормотала она, не веря своим ушам. — А богов поставили на службу людям? Как же вы могли на это согласиться?

— Мы не могли допустить, чтобы Арес остался в Тартаре. Да, он негодяй, его не любили. Но он один из нас. С него взяли клятву, серьёзную клятву водам Стикса, что он больше никогда не посмеет и помыслить о войне. Он согласился на всё, лишь бы выбраться из Тартара. А Крылатые подсчитали количество погибших на войне, что развязал он, убытки, понесённые смертными и даже уровень психологических травм, что причинила смертных война и потребовали у пантеона компенсации.

— И что именно захотели они?

— Известно чего. Деметра обязана послать им небывалые урожаи, чтобы после войны они не поумирали с голода. Гефест должен поспособствовать им в созидании улучшенной техники, чтобы облегчила им посадку и сбор этого урожая. Аполлон, как покровитель врачевания, сделает их нацию более здоровой и крепкой. Гера вызывает им обильные дожди, чтобы очистить загаженные ими реки. Ну, и ещё им требуется повышенная рождаемость, новые люди взамен погибших на войне…

— Рождаемость? — Нана насмешливо покривила рот. — И кто же их обеспечит этим?


— Если ты отделилась от нашего пантеона, то за это возьмётся Гера, но ты же знаешь, в этом вопросе она слабее тебя. Что ж, тут как получится.

Нана задумалась на несколько минут. Затем произнесла:

— Если Крылатые решились сковать Ареса и кинуть его в Тартар, а потом ещё и требовать выкуп, то почему нельзя предположить, что они пойдут и дальше? Люди множатся, как захотят, войны, голод и эпидемии больше не сдерживают перенаселение, старики хотят долго жить. Человечество, кажется, не собирается решать эту проблему самостоятельно. Скорее всего, ресурсы, оставленные Невидимкой, закончатся очень скоро. И, поскольку люди больше не должны зарабатывать себе ресурсы, молясь богам и творя жертвоприношения, то Крылатые вполне могут принудить богов стать рабами людей.

— Но ведь мы не бессильны, — пробормотал Гипнос и от него повеяло флюидами страха. — У каждого из нас есть колоссальная сила! Тогда Крылатым, Силам и Властям удалось повязать нас и сбросить в Тартар, но тогда они застали нас в расплох, мы не ждали, мы пировали, мы расслабились… А что если не они, а мы им объявим войну? Разве я, бог сна, не могу внести свою значительную лепту в войну? Я не умею держать оружие, но я могу наслать на противника сонное томление во время боя. Если бы только было кому руководить нами, если бы вернулся Зевс, наша опора!

— Есть такая возможность.

— Мы не знаем, где он и как его отыскать. Он блокировал свои флюиды и поставил купол непроницаемости. Мы не можем даже посылать ему мыслеформы.

— Но ты-то, даже не зная его местонахождение, мог бы всё-таки навести ему определённые картины сновидений?

— Нуууу, ежели только попробовать с помощью моего сына Морфея…

— В своих сновидениях Зевс должен узреть лицо прекрасной женщины — богини Гаятри. Не размыто, как это обычно бывает в картинах сна, а очень чётко. Я же постараюсь возбудить в нём любовь к ней. Чувство должно захватить его настолько, чтобы он забыл свою печаль, свой ужас перед грядущим уходом в Хаос. Я по себе знаю, любовь избавляет от любой кручины. Его внутренний мир оживёт. И тогда появится вероятность, что он пожелает вновь вернуться к своему пантеону и возвратить себе прежнее положение.

— Ты думаешь, у нас получится?

— А какие могут быть основания сомневаться? Даже если он не захочет возвращаться к пантеону, он наверняка начнёт разыскивать предмет своей любви. Ты же знаешь его, даже если у него появлялось хотя бы влечение к женщине, уже ничто не могло остановить его, он как ураган рвался любым способом удовлетворить свою похоть. А тут появится настоящее сильное чувство! Ясно, что он сломает все преграды, забудет обо всём и найдёт Гаятри. В пантеоне Тримурти. И обнаружит себя. И тут появится возможность убедить его вернуться. Даже если придётся уговорить Гаятри, чтобы она попросила его об этом. Уверена, он не откажет той, в кого влюбится.

— Что ж, хорошо бы это сработало…

Побеседовав с Гипносом, Нана отвела его к отцу. Ей подумалось, что хорошо бы Уран-Ану сумел склонить на свою сторону и бога сна. Гипнос мечтает о возвращении Зевса и Нана использовала его желание, чтобы убедить поработать над тем, чтобы Зевс увидел в сновидениях лицо Гаятри. Но что плохого в том, что Гипнос поймёт, что, оказывается, Зевсу, в котором он видел единственное спасение, есть альтернатива? Вот уже Гермес полностью на стороне Урана-Ану, он теперь почти даже не появляется в олимпийском пантеоне. Вот и бог сна пригодился бы в замыслах команды Урана-Ану и Тримурти.
Урана-Ану поразил рассказ Гипноса о выкупе за Ареса.

— Давайте будем смотреть на вещи с мрачной стороны, потому что обычно она самая реальная, — говорил он впоследствии своей команде, теперь состоявшей уже не только из трёх верховных богов Тримурти, Гермеса, Эрешкигаль и Наны, но ещё из Парвати и Гекаты, — Крылатые, Силы и Власти однажды явятся к каждому из нас и объявят нам, что мы рабы людей. Мы будем воевать, дадим отпор, но… Кто знает, насколько теперь они хитры и коварны? Однажды они застали нас врасплох и многие оказались в Тартаре, может, и теперь они не пойдут прямым боем, а будут караулить нас, когда мы расслабимся хоть на короткий промежуток? Во что тогда превратится наша жизнь? Мы будем держаться толпой, бдить, наши нервы будут как натянутая струна — постоянно? Наша жизнь станет адом? А может, нам начать действовать прямо сейчас, чтобы всё предотвратить?