Держа беляши, Нана переместилась обратно в их с мужем дворец. Пища смертных приятно пахла, щекотала ноздри. Теперь было обидно, как никогда, что это было приготовлено смертными и богине хотелось съесть это.
Она вздохнула и, присев на пуфик посреди одной из комнат, надкусила беляш.
Фигура Мохана выросла перед ней через несколько минут.

— Любимая, ты где была? — спросил он.

— Просто прошлась немного по местам, где я была и несчастна, и счастлива, — улыбнулась Нана, дожёвывая беляш.

— А что это ты ешь?

— Беляши. Определённо, свежие!

— Но. Они с мясом, — напрягся Мохан.

— Да. Признаться, я соскучилась по мясу.

— Разве не было вкусно то, что я материализовывал для тебя во время нашего свадебного путешествия? Я готовил для тебя столько еды не из мяса, ты, вроде бы, была довольна!

— Любимый, всё было очень вкусно, но мне захотелось мясной пищи. Ты пойми, она всегда была у олимпийских богов. Мы брали её с жертвенников в храмах. Или Артемида приносила нам из лесов подстреленную дичь. А знаешь, сколько рыбы, устриц, мидий и омаров мы добывали в морях с подругами-океанидами и готовили из них превосходные блюда?

Между бровей Мохана пролегла складка досады.

— Значит, ты не намерена отказаться от мяса и рыбы, этой пищи демонов? — голос его повысился.

— Боги тоже это ели, я ведь только что об этом тебе сказала! — Нана заволновалась.

— Ваши олимпийские боги развращены не хуже демонов! — голос Мохана чуть ли не переходил в крик. — Я знаю, что до сумерек вы пили слишком много вина, а сейчас кое-кто пьёт и того больше, а с поеданием мяса вы можете даже посостязаться с демонами! У олимпийцев в норме разврат и прелюбодеяние, как будто у них нет ответственности быть чище и возвышеннее других существ, как будто они ничем не лучше демонов или смертных! Но ты, Нана, — в его голосе что-то дрогнуло и он пристально посмотрел на жену глубокими чёрными глазами и брови его огорчённо приподнялись над переносицей, — ведь ты не такая, как они, хоть прежде ты и вела себя, как они и всё-таки я уверен, что ты отличаешься от них. Ты более утончённая, мудрая, нежная. Разве тебе на самом деле хочется есть мясо?

Нервы Наны напряглись, как натянутые струны.

— А если демоны завтра станут есть только фрукты, то следует отказаться и от этого, потому что это едят демоны?

— Нет, конечно, — Мохан становился всё беспокойнее. — Зачем об этом говорить? Мы знаем, что животная пища нечистая, кроме яиц и молока, это трупы, трупы, Нана!

— Зато вкусные, — Нана ощутила, как нервозность её перерастает в злость от того, что хоть в чём-то они могут не понимать друг друга со своим возлюбленным.

Мохан, кажется, также начал злиться. Его трепетные ноздри заходили от горячего дыхания из-за нарастающего гнева. Очевидно, он не мог принять того, что жена, до сих пор такая послушная и покладистая, согласная во всём, может ему не подчиниться сразу и навсегда.

— Отлично, — проговорила он, — значит, я не могу найти аргументов, чтобы вызвать у тебя отвращение к мёртвой плоти. В таком случае, я скажу тебе: Нана, если ты меня любишь, то откажись от мяса — навсегда! Я хочу доказательств твоей любви!

Нану словно обжёг внутренний огонь, она не поверила ушам: её любимый пытался манипулировать ею? Он использует её любовь к нему, чтобы заставить сделать так, как нужно ему?

— Хорошо, я не буду есть мяса, — ответила Нана и взгляд её сделался колючим, — если и ты докажешь мне свою любовь!

— Я слушаю тебя, Нана.

Нана поднялась с пуфика и пристально посмотрела в глубокие, как космос глаза мужа.

— Докажи, что ты меня любишь. Начни есть мясо!

Мохан задышал ещё глубже и тяжелее:

— Ты издеваешься? Я, верховный бог Тримурти, должен есть пищу демонов по твоей прихоти?!

— Но ведь я должна по твоей прихоти перестать есть мясо. Чтобы доказать тебе свою любовь. Почему ты не можешь доказать мне свою любовь, начав есть мясо, как все мои олимпийские боги?

Смуглое лицо Мохано потемнело ещё сильнее. Он был разгневан всерьёз. Он резко развернулся спиной к жене и большими шагами покинул комнату, громко хлопнув дверью.
Нана снова плюхнулась на пуфик и швырнула на круглый столик, стоявший неподалёку, недоеденный беляш. На душу опустилась невыносимая тяжесть. Вот, она поссорилась с любимым мужем, а ведь прошло совсем мало времени после их свадьбы! Ведь казалось, что они так хорошо понимают друг друга, живут душа в душу. И ведь действительно, до сих пор она была согласна во всём с Моханом! Может быть, надо было уступить? Может, настала пора отвыкать от прошлого, когда она сама всё решала и делала то, что хотела? Да кому, как не ей, богине любви, не знать, каких жертв требует любовь! В конце концов, можно было бы съесть мясное, находясь где-нибудь подальше, чтобы Мохан не увидел. Надо ведь было уступить?
Нана пересела с пуфика на кресло и погрузилась в тягостные раздумья. У неё появились мучительные сомнения в любви Мохана. Можно было бы в таком случае всё поправить, применив своё умение владеть энергией любви, но… До сих пор он любил её просто так, она ничего для этого не делала. И что, у этой любви оказался такой короткий срок?! Мохан разведётся с ней?
Тревога нарастала в ней. Она уже начала рисовать себе мрачные картины, как Мохан объявляет ей о конце их взаимоотношений и завершении его любви к ней.
И когда внутренняя паника по поводу конца любви во внутреннем мире Наны достигла апогея, неожиданно открылась захлопнутая недавно Моханом дверь и Мохан бочком протиснулся в неё.
На его лице уже не было и следа от гнева, наоборот, его выражение было виноватым и кротким.
Он чуть улыбнулся и взгляд его вновь сделался ласковым и бархатным. Он приблизился к креслу Наны и присел перед ней на корточки.

— Любимая, я хочу попросить у тебя прощения, — проговорил он, — потому что я вёл себя, как настоящий семейный деспот!

Нане так внезапно полегчало на душе, свалилась непосильная тяжесть и она глубоко вдохнула и выдохнула. Улыбка чуть тронула её губы.
Мохан продолжал:

— Я переместился под непроницаемый купол и попросил у вашей богини Гекаты этого отвара, что даёт спокойствие. Надо сказать, он просто чудесен! У меня просто в считанные секунды все мысли собрались в правильном порядке! Вот на самом деле великая богиня! Я был ей весьма признателен за помощь, хоть меня и огорчило осознание того, как отвратительно я вёл себя с тобой. Я люблю тебя сильнее всех на свете, как я мог так разговаривать с тобой?

— Должно быть, тебя очень сильно раздражает мясоедство. Но ты не думай, я не стану ничего делать тебе назло. Я постараюсь не есть ни мяса, ни рыбы. Но если уж сильно захочу, так, что станет невмоготу, больше не стану приносить в наш дом эту пищу демонов, съем где-нибудь подальше.

Мохан замахал кистями рук:

— Нет, я больше не буду требовать от тебя, чтобы ты перестала есть мясо. Я не семейный тиран и не хочу потерять твою любовь, стать тебе отвратительным из-за деспотизма. Если у тебя есть желание есть мясо, то ешь его. В конце концов, ты так чиста и возвышенна, что даже мясоедство не сделает тебя равной демонам!


Они помирились и отправились в спальную, где занялись любовью в кровати, подобной огромному цветку лотоса.
Затем вместе уменьшили дворец и, поставив его в шкатулку, взошли на виман на глазах у изумлённых людей, проходивших в это время мимо ограды их приусадебного участка.

— Даже лучше, если они не сумеют себе это объяснить, — заметил Мохан. — Может быть хоть кто-то уверует, что этим миром снова правят боги!

— Совершенно согласна с тобой, любимый.

Через некоторое время Мохан сам впервые попробовал мясо.
Они вернулись в этот город, где впервые познакомились, решив побродить по его улицам и вспомнить счастливые дни.
И вдруг увидели Эрешкигаль возле одного из мангалов, уписывающей шашлык.

— Мясо просто отличное, свежанинка! — крикнула она Нане и Мохану. — Не всегда так бывает, иногда они пытаются подсунуть тухлятину, но меня-то не обманешь! Нана, иди есть шашлык!

— Не хочу, — буркнула Нана, отвернувшись. Вот ещё, будет она на глазах Мохана есть мясо, чтобы расстроить его!
Вот тут и произошло неожиданное. Мохан приблизился к одному из мангалов, купил два шашлыка, протянул один жене, а другой поднёс ко рту и откусил кусок мяса.

— А это на самом деле вкусно, — задумчиво произнёс он.

Большие глаза Наны округлились от удивления.

— Но ведь ты это терпеть не мог! Ведь это пища демонов!

— Это едят и боги, — напомнил он ей её же слова. — А чем я хуже?

Нана подумала, что их любовь с Моханом сильнее разных недопониманий. Вот ведь, поссорились, да не надолго, тут же и помирились, Мохан настолько принял её вкусы, что даже решил изменить свои. Милые бранятся — только тешатся.
Однако, через несколько дней они снова поссорились и это была более тяжёлая размолвка.
Однажды в непроницаемый круг явилась вестница богов Ирида и пригласила в голубой дворец всех богов, что имели отношение к олимпийскому пантеону, с их новыми или старыми супругами, на пир, что устроили новоявленные цари богов — Гера, Кронос и Посейдон.
Нана тут же озаботилась сборами, примеряя перед зеркалами наряды и украшения. Сердце её застучало от радости. Снова пир среди олимпийцев, как раньше! Снова она будет блистать красотой прекраснейшей из прекраснейших. Снова о ней заговорят, все взоры будут устремлены на неё! Правда, под непроницаемым куполом её красота тоже не оставалась без внимания. На неё с восторгом взирали мужчины-боги всех трёх пантеонов, собравшихся вместе. Она и здесь особенно блистала среди блеска. Но… Вот там, где остались ещё не перешедшие на сторону Шести боги, там было ещё прошлое, с его событиями, разговорами, победами и редкими поражениями, там было счастье, потому что не надо было думать о смерти и заботиться о том, что будет после неё.
И ещё она очень хочет войти в пиршественный зал, держа за руку Мохана. Все должны увидеть, что златая Афродита всё-таки нашла свою любовь. В гнусное для всех время. В пору страданий и горя богов. А вот она, как всегда, счастливее других!
Вот тут-то она снова испытала несогласие Мохана. Он не пожелал отправиться на бал олимпийских богов и заявил, что и она не должна идти туда без него.

— Милый, что опять не так? — с досадой проговорила она. — Ты не хочешь повеселиться на балу?

— Не в этом обществе. Там, кажется, вино должно литься рекой, не так ли?

— Почему бы тебе не попробовать немного вина? Ты же уже отведал мяса.

— Дело не в этом. Олимпийцы из голубого дворца не захотели перейти на нашу сторону, хотя Гермес мне рассказывал, что уговаривал для этого каждого из них. Они развращены, они не хотят понимать, что значит порядок, они хотят поступать только по-своему, вопреки здравому смыслу. Им мало знакомо понятие нравственности!

— Любимый, мы могли бы на пиру снова поговорить с ними и попытаться убедить их перейти на нашу сторону.

— Я не собираюсь уговаривать их!

— Тогда можно просто повеселиться! Может, получится весёлый пир. У нас в непроницаемом куполе мы до сих пор не отпраздновали ни одного пира!

— Нам было не до этого. Боги строили непроницаемый купол, до пиров ли было? Но можно об этом и подумать. Мы устроим пир здесь. Зачем нам идти к олимпийцам?

— Один пир — хорошо, а два — ещё лучше! — улыбнулась Нана.

— Я не хочу пировать в их компании! Олимпийские боги мне не понятны своей развращённостью и порочностью!

— Я тоже из олимпийских богов. Как же ты женился на мне, если мы кажемся тебе такими плохими?

— Мне не все боги этого пантеона кажутся такими. И я тебе уже говорил, что ты чище и возвышеннее их. Как же тебя тянет к ним?

— Я прожила с ними бок о бок эпоху.

Мохан досадливо сжал руки в замок.

— Нана! Неужели мы снова не понимаем друг друга? Я не хочу, чтобы ты ехала на бал и находилась среди порочных богов!

— Да чем они порочнее богов других пантеонов? — теряя терпение, прокричала Нана. — Если не в счёт вино и мясоедство? Надо ли напоминать о том, что это ваш Брахма решился привести вторую жену, в то время как у нас такого не было никогда, у каждого бога — одна жена! Да, Гера была одно время второй женой Зевса, но тайной! Тайной! Даже Зевс, который не осчастливил ещё ни одну женщину и приносил только беды тем, кого любил, и тот не решился привести в свой дом соперницу Метиде, когда ещё был на ней женат! Вот как гнусно поступил ваш Брахма. А ваш Шива, снёсший голову сыну своей жены, малышу?

— Знала бы ты, как дрался этот малыш! — фыркнул Мохан. — Ты ничего не понимаешь!

— А как вы поступили с вашей несчастной Гангой, отправив её к смертным на землю! Вы кинули её! А ваша Майя, разрезавшая на куски самого Брахму! И Индра ваш не менее распутный, чем наш Зевс! Неужели это свойственно всем громовержцам? Но самое мерзкое это всё-таки двоежёнство вашего Брахмы…

— Ну, довольно, Нана. Хорошо, я признаю, что и в нашем пантеоне боги допускали немало ошибок. Хорошо. Ты можешь отправляться на бал, если так хочешь. Но я не буду сопровождать тебя.

— Как так? Олимпийские боги наверняка слышали, что я вышла замуж и я приду на бал без мужа? Что я скажу им?

— Решай сама, Нана. Я не желаю идти на этот бал!

Нана снова ощутила, как закипает гневом. Тот, кого она любила до безумия, рушил её планы. Как же он может так поступать с ней? Она хотела показать олимпийским богам, как хорош и красив её новый муж. И что же теперь показывать?
Внутри что-то говорило, что надо успокоиться. Попросить у Гекаты зелья для душевного равновесия, умиротвориться обоим и тогда вполне можно найти мудрые и веские аргументы, чтобы уговорить мужа сделать так, как просит она.
Или послушать Мохана и проигнорировать этот бал, если даже после успокаивающего отвара Гекаты он не пожелает переместиться туда. Уж если в уравновешенном состоянии он не пожелает на бал, значит, это не нужно и ей, потому что это не принесёт добра.
Но внутри у неё вдруг словно взорвался вулкан. Никогда в жизни она ещё не испытывала такого приступа упрямства и бешенства. Она не могла узнать себя.


— Ну и отлично! — сквозь зубы проговорила она. — Отправлюсь одна!

Она понеслась по комнатам и с её пояса сорвалось прикреплённое к нему зеркальце — подарок отца. Нана остановилась, подняла зеркальце и с ужасом обнаружила, что оно треснуло. Трещина была странной: гладь зеркального стекла раскололась надвое, какой-то долгой линией, состоявшей из зигзагов, чем-то напоминавшей реку, нанесённую на карту.
Нана попыталась всё исправить и вернуть зеркалу целостность, устранив трещину, но ничего не получалось. " — Знак судьбы? — с холодеющим сердцем подумала она. — Нет, нет, не может быть. Попрошу кого-нибудь из богов починить, может, получится у другого божества.»
Она бросила зеркальце на столик. В груди продолжало кипеть и бурлить что-то, оно било в мозг.
Когда она мчалась в воздушной колеснице, запряжённой лебедями, в сторону голубого дворца, слёзы вдруг хлынули из её глаз. Что-то пошло не так. Что-то очень пошло не так!
Но по мере приближения к голубому дворцу ею овладевали уже другие чувства. Сейчас она снова окажется как бы в прошлом! Сейчас она войдёт во дворец — и, как всегда, все взоры будут обращены на неё. Как раньше, когда она затмевала даже царицу богов Геру.
Колесница опустилась на землю перед широким белоснежным крыльцом. Нана сошла с колесницы и взошла на ступени.
Мохан, невидимый стоял за её спиной. Он не мог отпустить свою жену одну на бал к этим странным подозрительным богам, не внушавших ему доверия.