— Не обязательно. Кто-то может выстоять перед давлением волн их приборов и не поддаться навязыванию. Но они уже сейчас встали на нашем пути.

— И могут помешать богам обрести власть над этим миром?

— Могут. Они видят нас и наблюдают за нами. Их техника допускает и такое.

— Они… Они идут совершенно неправильным путём, — Нана тяжело задышала, — может, мы, боги, и были, порою, жестоки со смертными, но эти фаги поступают хуже, потому что восстают против природы, а значит, против самого Сущего! Месть — это удел несчастливого. Счастливый должен забывать о ней, иначе он преступит закон!

— Возможно, у них нет другого выхода. Они обижены богами, а значит, они и боги — супостаты. Если они не будут поддерживать врагов в бедственном состоянии и позволят им хотя бы спокойно дышать, что-то не так пойдёт у них.

— А почему бы им не избавиться от противостояния с богами, простив всё и не питая вражды? Тогда бы они не были супостатами богов и просто всё забыли бы, полностью погрузившись в счастье и самосовершенствование.

— Очевидно, им не так-то просто простить.

— Выходит, при всём своём духовном росте и гармонии друг с другом они не смогли всё-таки избавиться от мстительных чувств?

— Возможно, они и не желают от них избавляться. Да и если сделают это, пожелают ли их простить боги, которых они преследовали долгое время и свели в ничто? Молящиеся поведали мне немало печальных историй, до какого состояния они доводили богов, закончивших своё бессмертие.

— И смертные… Что принадлежали когда-то нам… Что обитают сейчас на поверхности Земли миллиардами… Они тоже станут фагами?

— Скорее всего, да. Фаги обычно овладевают теми мирами, которые покинули боги, отправившись в Хаос. И начинают заниматься смертными, сначала перестраивая их под себя, перевоспитывая, делая их духовно совершенными, а после бессмертными жителями своего изобильного мира. И непременно учат ненавидеть бывших богов и преследовать их.

— То есть… — Нана нервно хохотнула. — Например, воришка, которого я превратила в крысу за попытку отнять мою сумку, родится снова человеком, обретёт бессмертие и будет шарить по Хаосу в поисках меня, чтобы отомстить?

— Да. Возможно.

— Надеюсь, эти фаги не овладели умением метаморфоз? Это серьёзный вопрос. Теперь можно ожидать любых сюрпризов после таких новостей!

Внезапно в стороне вспыхнул свет ярчайшим белым пламенем на несколько секунд, а когда погас на его месте возникли Мохан и Гефест. Нана и Лакшми разом вскричали и бросились к мужьям в объятия.

Спустя несколько минут Мохан и Гефест уже сидели в креслах своих жён и выслушивали рассказ Урана-Ану о фагах.
Нана и Лакшми же, отойдя в тень раскидистой чинары, материализовали два седалища и устроились друг против друга, чтобы побеседовать. Они обсудили услышанное, затем умолкли на несколько минут.
Первой прервала молчание Нана:

— Лакшми, я давно слышала о тебе, о богине вселенной Тримурти, супруге одного из правителей пантеона и о твоей неописуемой красоте, заставляющей всех богинь пантеона равняться на тебя. Теперь я вижу воочию, что слухи нисколько не преувеличены. Если бы в жизни ты оказалась менее прекрасной, чем на самом деле, я бы меньше уважала Мохана, решив, что у него неидеальный вкус и усомнилась бы в себе.

— Ну уж, тебе-то сомневаться в своей красоте никак не пристало, — ответила богиня богатства. — Ты сама собой опровергаешь поговорку, что жена мужем красна. Признаться, Гефест показался мне привлекательным только потому, что я узнала о том, что он был мужем самой Афродиты, прекраснейшей из олимпийских богинь. Мне ведь тоже доводилось слышать о тебе.

— Муж красен женой? — улыбнулась Нана. — Скорее, это можно сказать о тебе. Гефест сильно похорошел после сумерек. Таким он не был никогда! Как это тебе удалось сделать с ним, дорогая? Кроме того, что ты богиня богатства, ты ещё и богиня красоты, как и я?

— Признаться, я не прилагала к этому никаких усилий. Уж не знаю, как так вышло, — усмехнулась Лакшми.

— В таком случае, тебе особенно подходит ещё одно из имён: «Сотворяющая всё из ничего.»

Лакшми задумалась.

— Мне нравится это имя, — произнесла она. — Я возьму его себе, пусть это будет ещё одно из моих имён. Думаю, оно приживётся, если его дала мне сама Афродита.

— Твои имена должны быть лучшие по звучанию, соответствовать твоей красоте и могуществу. Уж если ты сумела что-то сделать из Гефеста, чего не могла я…

— Неужели?

— У него всегда была настолько железная воля, что усиленной работай он мог даже преодолевать чувства ко мне. Но с чувствами к тебе он всё-таки не справился! Надеюсь, он не раздражает тебя своими ночами в кузнице?

— Я запретила ему уходить по ночам в кузницу, — ответила Лакшми. — Он было ослушался меня… Ну, я ему кузницу развалила. Одним щелчком пальцев! Со мной шутки плохи.

Нана безудержно расхохоталась:

— О, как же он это пережил? Насколько я помню, кузница была его любимой женой! Что же он сказал на это?

— Назвал меня своей боевой горячей девочкой… Ну и с тех пор он не смеет покидать меня по ночам ради кузницы.

— Ого, так вот как с ним было нужно обращаться! Оказывается, ему по вкусу строгость, а я то всё пыталась подчинить его сюсюканьем и ласками.

— Да, во мне больше строгости, чем сюсюканья. Мужчины разные, и подход к ним нужен разный. Но если сюсюкать не умеешь, лучше и не пытаться, только хуже будет. Я старалась быть нежной с Вишну, как могла… Но, видимо, разминание ступней это не совсем то, что ему было нужно, если он то и дело убегал от меня в нирвану.

— А Гефест от меня — в кузницу. Очевидно, прятался от моего сюсюканья…

Богини рассмеялись.

— Признаться, я пыталась воспитывать Вишну и наставлять его на ум, ведь он вёл себя, порою, как мальчишка.

— А меня Гефест частенько упрекал, что я несерьёзная, как девчонка, хоть и старше его и наставлял на ум меня.

— Как часто меня одолевали мысли уйти, уйти от него, а вместо этого я шла вместе с ним в человеческие аватары, жила в теле смертных женщин, потому что одолевала тревога: он пропадёт без моего присмотра… Если ему расшибут голову, то некому будет её сложить. Вот такое неотвязное чувство одолевало меня.

— Ты была в силах проживать жизни в смертной плоти?! А на меня не хватало даже на то, чтобы почаще бывать в кузнице Гефеста, что его сильно обижало.

— А по мне, лучше уж кузница, чем муж, который то ускользает от тебя, то без умолку говорит о чём-то отдалённом, не о нас…

— Совершенно согласна с тобой.

— Так Вишну не ведёт с тобой бесед о высших истинах?

— Может, и ведёт, но он не говорил мне, что это высшие истины!

Богини снова засмеялись.

— А по мне лучше высшие истины, чем бесконечные разговоры про шестерёнки и кнопки, — улыбнулась Нана.

— А мне ближе разговоры о том, что созидает материальные блага — хоть для богов, хоть для смертных.


Обе богини снова замолчали, одновременно погрустнев.

— Мне очень страшно, — наконец, произнесла Нана. — Страшнее смерти может быть только то, когда смертные становятся сильнее богов. Однажды меня посмел ранить один смертный. В руку. Больно. Но это была, скорее, моральная боль. Я была в бешенстве от его дерзости. Правда, дерзким он стал не без наущения Афины, внушившей ему вседозволенность. Он поверил, что останется безнаказанным и это сделало его как пьяным или безумным. Смертные всегда становятся такими, когда думают, что всё им сойдёт с рук. Наверно, для них нет ничего слаще, чем глумление над богом! Именно это и является причиной того, что фаги преследуют ослабевших богов. Они подобны гиенам, храбрых только с умирающим львом!

— Хороша же эта ваша Афина! Натравить смертного на такую же богиню, как сама, могущественную богиню! Верно ведь, что плохо у нас, богов, с солидарностью, не умеем мы быть сплочёнными, как эти фаги. Да даже демоны, кажется, дружат между собой сильнее, чем мы.

Внезапно беседу двух богинь прервал истошный вопль Гефеста:

— Как?! Мы в обители этой негодяйки? Куда привёл ты нас, Уран, бог неба? Я поверил тебе и явился сюда, как в твой дом, а это дом моего злейшего врага!

Бог-кузнец вскочил с кресла и сжал огромные кулаки.

— Я найду её и разорву на клочки! Никогда ещё я не был так зол!

Нана и Лакшми вскочили со своих седалищ и поспешили к мужчинам.

— Из-за неё я был закован с собственные цепи! Из-за неё я провалялся на дне Тартара, как преступник! И теперь эта гадина шныряет где-то рядом и наверняка смеётся надо мной!

— Это что ты вдруг так разбушевался? — услышал он громкий и властный голос своей жены. Лакшми, скрестив руки на груди, приближалась к нему.

— Дорогая, ты подумай, они заманили нас в логово моего злейшего врага! — развёл в стороны огромные руки Гефест.

— Так ли уж — врага? Не похоже это на западню. Или ты не доверяешь богу неба?

— Но как он мог позвать нас в логово Метиды, а до этого затащить сюда наших жён?

— Значит, Метида не такой уж враг нам.

— Тебе хорошо рассуждать. Твой пантеона её сынок не тронул! А что он сделал с нами, олимпийцами?!

— А что сделали вы с ней? Мне рассказывали олимпийские богини, как ваш Зевс предал её. Ни одна женщина такого бы не простила!

— Ну, отомстила бы самому Зевсу лично. Зачем же так с нами со всеми?..

— Но ведь вы-то все были на стороне Зевса. Попробуй она отомстить только ему, вы бы встали за него горой. Не так ли?

Гефест промолчал, напряжённо сопя.

— Конечно, встали бы, — продолжала Лакшми, — да ты и сам понимаешь, что у неё не было другого выхода, как повязать всех богов, что могли бы помочь Зевсу, даже богов соседних вселенных. Я уверена, это была даже не месть, а самозащита. Узнай вы, что она не внутри Зевса, а где-то прячется, вы бы, небось, обшарили все вселенные, а нашли бы её и её сына и поступили бы с ними жестоко. Ну, не так я говорю?

Гефест продолжал сопеть, не отвечая ни слова.

— Так разве не было у неё права защищаться? И разве нападение — не лучшая защита?

— Это верно, — вдруг услышали боги весьма приятный бархатный мужской голос, — нападение — это лучшая защита!