Глава 19
Правильно я сделал, что сразу не стал прыгать к Елизавете. Посидел, подумал, чаю попил и воздухом подышал. В конце концов, решил сначала шагнуть к Беримору. А что? Он домовой, а это знаете ли обязывает. Вот и поговорим с ним. Надеюсь, что он от меня ничего скрывать не будет. Все новости расскажет и, может быть, своими мыслями со мною поделится.
В подвал, к бочкам с вином, у меня прямая дорога. Ибо маяк я догадался поставить.
Как и ожидалось Беримор был в своей норе. По другому, это пристанище домового, назвать было нельзя. Не скажу, что он мне обрадовался, но испуга я тоже не почувствовал. Чтобы хоть как-то разрядить обстановку, я достал из своей сумки блины и пригласил домового отведать это блюдо. Не отказался - старый проглот. А вот потом, я стал свидетелем аттракциона под названием "Поглощение блинов в огромном количестве". Этот крендель заглатывал жареную вкусняшку, по моему, даже не пережёвывая. И пофиг, что они хранились в моей сумке, то есть были "с пылу с жару". Он совершенно не обращал внимания, на температуру блюда. Да и ладно с этим, Беримор хватал блины своими лапками и буквально через несколько секунд был весь извазюкан в масле. Ещё, он вытирал свои жирные пальцы, об собственную шкуру. Это пинпец какой-то. Не ожидал я от него такого. А впрочем, кто я чтобы судить этого товарища. Может он голодный или у него глисты? Короче говоря - пофиг! Это его шкура и пусть он сам решает, что с ней делать.
Когда Беримор смог, наконец-то, говорить, то выложил мне всю информацию о происходившим здесь, во время моего отсутствия. Елизавета сдержала слово. Все ресурсы, что только можно было задействовать, были подняты на поиск моего амулета. Народ шерстил архивы и кладовые, замковые склады и секретные схроны. Королева писала кипятком и изрыгала молнии, очень уж ей замуж было охота. Секретным указом была организована специальная экспедиция, которая под страхом смертной казни, проводила осмотр частных коллекций. С каждым представителем из верхней палаты лордов была проведена беседа, где им предложили добровольно вернуть мой амулет, если он вдруг случайно оказался в их владении. Молодец девчонка! Даже гордость за неё, какую-то испытал. Я бы ещё и нижнюю палату проверил, фигли там. А что? Коль пошла такая пьянка, режь последний огурец - и ни шагу назад! Можно, собственно говоря, возвращаться к Сталину. Что тут делать-то? Всё идёт нормально. Мешать, как говорится, только портить налаженный порядок.
Но, после недолгих размышлений, я решил всё-таки встретиться с Елизаветой. А что? Может, что-нибудь посоветую или, в процессе разговора, мысль какая никакая в голове возникнет. Посмотрим.
Ещё некоторое время пришлось подождать. По словам Беримора королева, в данный момент, подписывала какие-то бумаги. Поэтому я решил ей не мешать. Ничего, мне не к спеху.
Наступило время полдника или как тут говорят файф-о-клок. Блин! Я надеюсь, что королева не подавится чаем, когда я появлюсь перед ней. Было бы очень обидно и неприятно, особенно для меня. Она, конечно, ненавидит меня всеми фибрами своей души, но и дело, с другой стороны, делает. Да-с... Да и фик с ней, пускай обольётся чаем с ног до головы, меня это не волнует - ни грамма. Мне нужен амулет - и пошло всё на хрям!
Вот так вот, накрутив себя, я шагнул в обеденный зал. Елизавета как раз рассматривала представленные десерты. А это значит, что я вовремя. Заодно и чаю попью. Королева, как настоящий политик, просто не может меня не пригласить к столу. Так что сегодня я попробую настоящие наглийские вкусняшки.
Моя интуиция меня не подвела. Королева, конечно, удивилась, но вида, как и положено, не подала. Кивком головы и каким-то вычурным жестом, мне предложили присоединиться к трапезе. Ясен пень - я согласился. А что? Перекусив и немного насытившись, разговоры приобретут совсем другой смысл. Проверено и не раз!
Чай у Елизаветы это что-то с чем-то! Я не в курсе, что за сорт и на каких плантациях его собирали, но знаю точно - буду уходить килограммчик чая с собой прихвачу. В счёт взаимозачёта и ради возвращения королевских регалий, препятствий не будет - точно!
Закончив с чаепитием, я ненавязчиво поинтересовался - а как там у нас идут дела, с поиском моего амулета? На что получил, вполне себе конкретный ответ - что поиски идут, но пока что безрезультатно. Что и следовало ожидать. В общем, разговор не задался, с какой бы стороны не смотреть. Жаль.
А вот потом, Елизавета меня удивила. Эта коза, приняв самый невозмутимый вид, огорошила меня вопросом, который застал врасплох:
— А скажите-ка Император, те взрывы в Тихом океане и на американской авиабазе, случайно, не ваша работа? Как-то это всё совпало, с вашими неограниченными возможностями, знаете ли?
Пришлось напрячь, всё своё искусство дипломатии, чтобы подобрать достойный ответ:
— Как вы можете, так плохо думать обо мне! Моя сила - это сила природы! А там взорвались ваши безумные изобретения. Атомные бомбы, которые.
— Но, по нашим разведданным, просто так эти бомбы, не могли взорваться. - королева, в чём-то меня подозревая и совершенно не скрывая этого, укоризненно покачала пальчиком, - Как мне докладывают - у американцев очень надёжная защита, на всех этих боеприпасах.
— Я примерно догадываюсь, что именно произошло, - пришлось наморщить лоб, делая вид что пытаюсь что-то вспомнить и выразить своими словами, - это солнечный ветер.
— Поясните пожалуйста, - Елизавета, с её таким взглядом, была похожа на удивлённую сову, да и голос выдавал полное офигивание, - что вы имели в виду?
— Вы северное сияние видели? - начал я издалека, - Знаете природу этого явления?
— Смутно представляю, - ответила королева, пытаясь убедить меня в своей образованности. - что-то такое изучали в школе.
— Долго объяснять, да и не надо это вам. Просто поверьте. - и я начал рассказывать, свою версию причины взрывов. - Американцы погнались за количеством ядерных боеголовок. А вот, как правильно хранить их, до сих пор не знают. И совершенно роли не играет, что защита у них самая лучшая. Так вот - иногда на Солнце бывают бури. Огромные волны плазмы выбрасывают, в открытый космос, особый вид частиц - протоны, нейтроны и ещё какие-то там. С огромной скоростью эти частицы разлетаются в разные стороны. На Земле, особенно в полярных районах, можно наблюдать такое явление, как Северное сияние - это взаимодействие нашей атмосферы и этих самых частиц. Так вот, эти частицы задерживаются нашей атмосферой, но некоторые всё-таки проникают. Для людей это совершенно не опасно. Но вот для готовой атомной бомбы, даже без инициирующего заряда это бывает опасно. Как оказалось, в редких случаях, эти самые частицы могут служить инициатором ядерной реакции. Что и произошло, в конце концов, у пиндосов. Прежде чем делать, такое оружие - надо хорошо изучить чем это может грозить. Так что, я, к взрывам не имею никакого отношения. Пиндосы сами виноваты. И нечего искать других виновных.
Елизавета похлопала глазками и ничуть не смутившись встала из-за стола. Подошла к окну и там зависла, на некоторое время. Видимо, что-то решив, она сказала:

— Я поговорю с нашими учёными, на эту тему. Но мне кажется, что ваше объяснение имеет место быть. Спасибо за науку.
Ну хоть так! А то я уже хотел "Тупичком" поработать. А то, что я тут наговорил - пускай проверяют. Пока поймут, где тут правда, а где полная фигня, меня здесь уже не будет. Зато какая тема! Новое слово в ядерной физике. А может и новое направление. Хотя, мне пофиг.
Настало время узнать о ходе поисков. Что я и сделал. Елизавета не стала скрывать результаты и поведала всё. Ничего нового, она мне не сказала. Моя разведка всё доложила заранее. Беримор прекрасно справился, со своими обязанностями. Конечно, в изложении королевы, ход поисков выглядел более впечатляющим, но разница, на первый взгляд, была несущественной.
Чтобы хоть как-то ускорить процесс, я предложил дать в центральные газеты и журналы фотографию моего амулета. Даже предложил достойную награду, в размере одного килограмма золота. Которое сразу выложил на стол, под изумлённым взглядом Елизаветы. Так-то я её понимаю, есть чему удивиться. У меня ни карманов, ни какой-либо сумки в руках не было. И вдруг - бац! Слиток золота на столе. Пришлось опять придумать какую-то отмазку. Она же королева, просто так не отстала бы, пока хоть что-то сама себе не придумала, с моей помощью, конечно. На этом я решил закончить нашу встречу.
Делать, пока нечего. Все ищут мой амулет. Хотя... Блин! Есть один человек, который обещал начать поиски и так, до сих пор, этого не сделал. Сталин - мать иху! Я тут понимаешь стараюсь, всё для него делаю, а эта усатая морда нифига не шевелится. Вот ведь, я балбес. Знал же, что добрые дела быстро забываются. Но... Да ну нафиг!
Оскорблённый, до глубины души, я резко шагнул к Вождю. В спальне никого не было. Как всегда, собственно. И почему я ни грамма не удивлён? Даже не знаю что сказать. Придётся действовать очень аккуратно.
Под "Скрытом", поднимаюсь в кабинет для совещаний. Как я и думал, Сталин собрал всю свою камарилью и внушает им правильные мысли. В общем занимается своим обычным делом - говорильней. Никем не замеченный, я подошёл к Виссарионычу. Хотелось мне крикнуть этому грузину, прямо в ухо, что-нибудь матерное, но я пересилил себя. Шёпотом, на ушко, я предложил ему устроить небольшой перекур, для срочного разговора. Самое главное, что Сталина моя просьба не удивила. Мне показалось, что он, даже, был рад предстоящей беседе. Когда в кабинете никого не осталось, кроме нас со Сталиным, я самым зловещим шёпотом спросил:
— А скажи-ка друг мой ситный, почему Елизавета - королева Наглии и Пий XII - папа Римский, ищут мой амулет не покладая рук, а генеральный секретарь ЦК КПСС - товарищ Сталин, не ухом не рылом не участвует в этом увлекательном занятии? А?
— Так ты, товарищ Император, вечно где-то отсутствуешь, - попытался отмазаться Виссарионыч, смотря на меня самым честным взглядом, - да и образец, до сих пор я в глаза не видел. Чего искать-то?
Пинпец! Вот я лось! А ведь правда, изображение амулета я Виссарионычу показывал - это точно. Но, как другим не оставил. Блин!
— Так, товарищ Сталин, сейчас я выведу изображение, прямо над вашем столом, - я примерился где лучше развернуть голограмму, - от вас потребуется хороший художник-график, чтобы всё точно перенести на бумагу. Дальше действуете сами. Можно подключить архивных работников - пусть ковыряются в запасниках и музейных складах. Можно разместить объявление в газетах и журналах, с пометкой о вознаграждении. На это дело, я могу выделить сто килограммов золота. Также, чтобы смазать бюрократические тормоза, дам пять миллионов долларов. Пользуйтесь и не жалейте, если надо потом ещё добавлю.
— Сделаю всё, что в моих силах, - смотря на изображение амулета, сказал Сталин, - и могу сразу сказать, что в газетах объявления появятся уже завтра. В журналах напечатают, согласно дате выхода. А работники архивов и музеев, получат изображения сразу, после того, как художники перерисуют изображение.
— Вот это дело! - я радостно потёр ладони, - Надо это обмыть, иначе нам удачи не видать!
У меня в моей сумке, было много всяких, крепких напитков. В подвалах Елизаветы набрал, вместе с Беримором. Так что, на стол, было что поставить. Единственное что мешало это отказ Виссарионыча пить без закуски. Пришлось ждать, когда нам накроют стол. А там и вискарь не понадобился - вино присутствовало в достаточном количестве. По мне, так лучше выпить немного вина, чем эту самогонку. Тем более, что закуски, как раз и были рассчитаны на вино.
Пока, мы сидели за столом, начали прибывать художники. Мы им не мешали ни грамма, так как находились в соседней комнате. Зато, уже через полчаса эскизы и вполне себе нормальные рисунки, начали рассылаться курьерами по редакциям. Сталин сам, по телефону, диктовал содержание статей. А я, просто смотрел на это дело со стороны, и ничего не делал. Нафига? Когда есть более компетентные товарищи.
О чём могут разговаривать два мужика за столом имея кучу закусок и вино? Ясен пень о футболе! Ну или о рыбалке. На крайний случай, есть ещё одна, извечная тема - добыча на охоте. Когда не хватает рук, чтобы показать размеры этой самой добычи. Когда бутылки падают со стола, сбитые руками при очередной попытке, показать размер добычи. Да-с! Это идеальные посиделки. Сейчас же тема была другая. Совершенно далёкая от обыкновенной. Никаких рыбалок и охоты и ни одного слова не было произнесено про футбол. Блин! Даже про шахматы не разговаривали и про женщин не вспомнили! Зато, мы делились своими версиями - этой, непонятной политики Пиндостана. Какого фига они всё секретят? Не, ну ладно ограбление Форта-Нокс - это можно понять. Да и федеральный резервный банк Нью-йорка, тоже можно понять, хотя, уже возникают кое-какие вопросы. А вот гибель оперативной группы авианосной дивизии - это уже что-то запредельное и наводит на определённые мысли. К тому же - куда смотрят журналисты? Эти рыцари пера и фотографий, неужели они ничего не знают? Или им закрывают рот и не разрешают печатать такие новости? Что-то не то творится в Пиндостане, и, кстати, товарищ Сталин со мною полностью согласен.
Самый большой спор между нами, возник после того, как я выдвинул, на мой взгляд, самую идиотскую версию. Я предположил, что пиндосы ждут, кто первый спросит у них об этих происшествиях. Тогда они, по крайней мере я так понимаю, будут знать кто это устроил. Ну типа - а откуда вы знаете, что там произошло? Мы же никому ничего не говорили. Значит, вы тоже там были или, даже, принимали участие! Ату вас! И фиг отмажешься.
Можно было и подольше посидеть, но блин, коньяк и вино совсем не стыкуются. Даже под хорошую закуску. Короче, я отправился к чукчам, а Сталин к себе в спальню. А что? Нафиг мне этот "Друг всех физкультурников" и особенно с похмелья. Я лучше с шаманом морсу клюквенного попью. Всяко здоровее буду. Да и "на подумать" время нужно.
Утром я взял в охапку шамана и выложил ему весь расклад. Потом мы сидели в яранге, возле очага и думали. Не знаю, как там шаман, но мне это скоро надоело. Да и просто не сиделось на месте. Не могу я долго ничего не делать. Пойти что ли, кого-нибудь пристрелить от нечего делать?

Вышел на улицу, а тут солнышко встаёт над горизонтом. Даже, как-то на душе стало легче. Блин, как там говорится? Будет день и будет пища - что ли?
Мне хватило пять минут, чтобы принять решение. Прыгаю во Францию. Там, в центральном банке, надо поискать мой амулет. А что? Его мы тоже, в своё время, ограбили. И всё может быть, что амулет находится там. Тогда, я сейчас точно вспомнил, мы вскрывали банковские ячейки. Может в какой-нибудь, такой ячейке и был этот грёбаный амулет. Ничего нельзя сбрасывать со счетов и пользоваться любой возможностью. Может быть повезёт и совершенно случайно, я наткнусь на объект моих поисков. Чем троцкист не шутит, когда сталинист отдыхает.
Маяка во Франции у меня не было. Поэтому я прыгнул в Москву. Надо было посмотреть на Сталина. Хоть и знаю, что с ним ничего не случится, но лучше проверить. Как и ожидалось, национальный герой Монголии, работал в поте лица. Пришлось поздороваться и подарить одного ленского осетра, пусть себя побалует нормальной рыбой, без всяких там нитратов и химикатов. Хотя, в это время, это не является проблемой. Кругом экологически чистая пища, не то что в моё время. Ну и ладно, зато у них интернета нету. Обменявшись любезностями, я не стал задерживаться и переместившись во двор Кремля, стартанул на своём кресле в сторону Франции.
Знакомые места. В том, параллельном мире мы за один час вынесли всё золото из этого банка. Помню сидели в скверике неподалёку, готовясь к эксу. Тогда было легче, Нафаня обеспечивал разведку, джин отвечал за постановку маяка, а всё остальные выполняли роль паровоза с вагончиками. Да-с! Были времена...
Теперь мне одному надо пройти внутрь и проверить все банковские ячейки. Не думаю, что это будет сложно. Главное - это поменьше шума! Но, впрочем, я думаю что справлюсь. Не боги горшки обжигают, зато они ими пользуются. Самое трудное это найти где эти ячейки находятся, а уж с остальным я справлюсь.
Как оказалось, абонируемые банковские ячейки, для частных лиц, находятся на минус первом этаже, левого крыла банковского здания. Вообще-то банк Франции, не ведёт дела с частниками, для этого есть другие банки. Но, когда это кого-то останавливало. Особенно, когда дело касается всяких там графов и маркизов с баронами. Вот именно для таких нервных клиентов и было сделано небольшое послабление в политике банка. Кстати, простому человеку заполучить ячейку в этом банке, дело почти нереальное. Там, чуть ли не подпись президента Франции требуется. Впрочем, это меня совсем не касается. Моё дело маленькое. Мне эти ячейки надо вскрыть, а не абонировать.
Первый же клерк, который мне попался, захлёбываясь слюной и радостно улыбаясь, рассказал - что, где и когда. А что? Амулет Ками работает без сбоев. Только, надо как-то уменьшить его влияние на оппонентов. А то, что-то слишком уж воздействие, очень сильное.
Забыть, о нашей встрече, клерку помог "Тупичок". Так он и застыл на одном месте, думая за каким таким делом он забрёл в этот закоулок. А я почапал потихоньку к так нужным мне банковским ячейкам.
Не знаю как эти долбанные ячейки открывала моя команда, но я не придумал ничего лучшего, как использовать "Иглу праха". Ячеек было много. Даже не так. Их было очень много! Аж вспотел. Хотя, это может показаться странным, ведь мой амулет "Комфорта" работал прекрасно. Но что было, того не отнять. Сразу скажу, что амулет я не нашёл. Зато разжился некоторыми редкими вещами. Ну и долларов с фунтами поднабрал. Не выбрасывать же их? Так что можно сказать - не бесплатно сходил.
Ради интереса, после проверки всех ячеек, посетил хранилище. Что можно сказать? Основной золотой запас Франции находится в Пиндостане. Здесь же было не так уж и много. Французы, вроде бы, мне ничего плохого не делали. Так что экспроприировать до донышка, мне было как-то не комильфо. Так парочку тонн забрал. Ну это чтобы некоторые не расслаблялись. И собственно говоря всё.
Оставив маяк, прямо посреди хранилища, я шагнул в Нью-Йорк. А что? Раз уж начал проверку банковских ячеек, то и пиндосов надо просветить рентгеном. Вплоть до последнего доллара. Иначе я сам себя уважать не буду. От них не убудет, а мне какой никакой прибыток.
Так и понеслось. Я прыгал по всем странам, где мы могли, в своё время, хотя бы приблизительно, совершать эксы. В какой-то момент, по моему в Аргентине, я понял, что эти прыжки мне ничего не дадут. Ну, не выходит у меня найти мою же вещь. Я решил взять небольшой тайм аут.
Антарктида встретила меня хорошей погодой. Хотя осень на этом материке, не самое хорошее время года, но зато здесь нет никого и это главное. Представляете? Вообще никого нет! Не считая, конечно, пингвинов. Но этих товарищей, можно не принимать в расчёт. Такие индифферентные птички, что даже зависть берёт. Всё им пофиг. Они мне не мешают и я им отвечаю тем же.
Чего меня сюда занесло? Как бы правильно выразиться-то... Я решил проверить одну версию, которая пришла в мою голову. А не могла ли Камри, найти амулет в пещерах? Мы же здесь, чего только не находили, когда пещеры ото льда освобождали. Правда этим делом занимались джин и Ками, но какая разница-то. В общем, я решил это дело проверить. Теперь сижу, как балбес, смотрю на эту снежную пустыню и тихо офигеваю. Это сколько же сил было потрачено на то, чтобы расчистить окружающую местность от снега и льда? Ками и Джони достойны памятника при жизни. Причём из чистого золота и с различными бриллиантами. Мне сейчас этот подвиг не повторить, как бы я не старался. Да-с...
Придётся признать, что даже имея титул Императора и владея магией, я не справился с задачей. Хотя поиски продолжаются. Елизавета напрягла все свои доминионы. Каждый день в газетах печатают рисунки моего амулета, с обязательным указанием размера награды. Но, пока результатов не видно. Папа Римский перетряхнул все свои кладовые и библиотеки с хранилищами, а также разослал рисунок амулета по всем католическим приходам в мире. Поиск амулета был объявлен "богоугодным делом" и нашедшему обещана индульгенция на всю оставшуюся жизнь. Но тоже пока без результата. Сталин, наверное самый действенный помощник, развил бурную деятельность. Подключил все свои связи и задействовал всех лидеров коммунистических партий в различных странах. Во всех коммунистических газетах и журналах было размещена фотография амулета. Насчёт награды можно долго рассказывать. Каждая страна предлагала свой вариант. Там и статуэтка Ленина из золота, и бюст Карла Маркса из платины, короче, все извращались, кто как мог. Тем более, Сталин моё золото не жалел, как и платину, впрочем, тоже.
Раз не срослось с пещерами, то можно заняться другим делом. Только каким? Ответ я решил найти, на самой высокой вершине Антарктиды - пике Винсон.
Пик Винсон - это более позднее название. На данный момент, о его существовании, никто не догадывается. Откроют его в конце пятидесятых и то случайно.
Сейчас, я могу называть эту гору, как угодно. Никто возражать не будет. Можно увековечить имя Джони или Ками и назвать эту вершину их именем. Надо, над этим подумать. А пока мне предстоит самый экзотический перекус. А что? Антарктида и так находится в жопе мира, а эта гора, ещё на пять километров ниже, если брать относительно северного полюса, конечно. Так что у меня перекус, на самом дне этого мира.
РЕКЛАМА

Амулет "Комфорта" и артефактный диван, прекрасно справились со своими обязанностями. Давно мне не было так хорошо. Обалденный шашлык и немного хорошего вина из подвала Елизаветы, заставили меня принять решение, о необходимости начала нового этапа поисков. То есть, пора вводить в действие "План Б" и нечего тормозить. Там, в другом мире, у меня дел море и Императрица вот-вот родит. А может уже родила. Тогда мне кирдык.
Решение принято. Отдыхать некогда. Первый пункт назначения - остров в море Сулавеси. Наш остров. То есть, сейчас он не наш, а вот в том мире наш. Блин! Задолбало это! Наш - не наш. Какая разница. Остров который будет мой! И всё!
Пришлось поискать этот атолл, который потом, в том мире, Леший и Яга превратили в остров. Но я справился. Теперь я у цели и осталось сделать всего ничего.
Прямо в центре лагуны, я сел в воду. Подобрал со дна два небольших камешка и начал отбивать ими ритм, который мне, в своё время, показала Ками. Когда, вроде бы, у меня начало получаться, я, в эти камешки, начал добавлять понемногу магической энергии(маны). Через некоторое время, всё волнение в лагуне прекратилось. Получилась идеально-ровная поверхность. Оставив камешки на дне лагуны, я сделал несколько шагов назад. Теперь можно немного похулиганить. Выйдя на берег я спокойным голосом произнёс:
— Ками приходи! Я тебя жду!
Теперь, осталось только ждать.