— Не надо, Нана, не ешь это, — вдруг проговорил он. — Очень прошу тебя. Я принесу тебе хорошей еды, только не бери в рот того, что они там жарят.

— Ты тоже противник фастфуда, Мохан?

— Если хочешь, думай так, Нана. Но подожди меня, сейчас я всё принесу тебе.

Он усадил её на скамейку неподалёку от пункта проката лошадей, а сам исчез в неизвестном направлении. И вернулся он как-то необычно быстро, через каких-то десять минут с двумя пакетами в руке. И, поставив их на лавку, принялся вытаскивать из них продукты, среди которых совершенно не оказалось ничего мясного: варёные яйца, фрукты, булочки, бутыли с молоком и чаем, баночка со сливочным маслом.

— Мохан, ты вегетарианец? — догадалась Нана.

— Не совсем, — в руках Мохана оказался нож и он разрезал пополам одну из булочек. — Я могу есть молочное и яйца, — но не мясо и рыбу, — он открыл баночку со сливочным маслом. — Потому что молочное и яйца это не трупы умерших животных, — он зацепил ножом сливочное масло и размазал его по поверхности разрезанной булочки.

— Зачем про это думать, что это трупы. Мясо — это вкусно.

— Это вкуснее, — он подал Нане половинку булочки, густо намазанную маслом. — Ты должна это признать. Ты же сама, как сливочное масло!

Нану кольнули неприятные воспоминания. Со сливками и сливочным маслом сравнивали блудниц в гимнах, которые пели в её храмах. Ей это ужасно не нравилось, но ничего нельзя было исправить после того, как Пандемос приложила к этому руку. В голове закрутилось:

Благородная дева стоит на улице…
Дева, блудница, дочерь Инанны…
Дева, дочерь Инанны, стоит у ночлежища…
Масло и сладкие сливки она…

Она поневоле с досадой поморщилась. И надкусила бутерброд с маслом. Масло-то ни в чём не виновато, что глупые смертные жрецы так опорочили его!
Затем снова был автобус дальнего рейса, автовокзал, аэропорт, самолёт. Нана и Мохан снова очень много говорили, но оба избегали подробностей друг о друге. Мохан только поведал ей, что приобрёл землю для плантаций, которую сдаёт в аренду и отстроил дом в другом конце города, а Нана и вовсе уклонялась от вопросов о своих занятиях, о прошлом и о своей семье. Её тревожило, что она ещё не готова рассказать своему любимому правду о себе, потому что не знает, как он отреагирует на неё. Нет, конечно, он не поверит ей, что она — Инанна-Афродита. Он решит, что она издевается над ним или она сумасшедшая. Можно было бы придумать легенду о себе, но это означало завраться, а лгать было особенно тошно тому, кого любишь. А ведь когда-нибудь время и обстоятельства заставят её давать точные ответы Мохану. Только думать об этом не хотелось. Ах, ей бы напиться любви, как измученному жаждой в пустыне, знать, что такое жить и дышать…
Домой она вернулась, когда было за полночь. Она предполагала, что Мохан захочет ночевать у неё, но он снова распрощался с ней и отправился в соседнюю комнату.
Она, не раздеваясь, легла на кровать, свернулась калачиком, материализовала тёплый плед, укрылась им и почти мгновенно забылась крепким сном.
Сон её был крепок, спал и Мохан — богам тоже требовался отдых.
Оба они и не подозревали, что их счастливый день прошёл под пристальным наблюдением матери-Земли.
Она, невидимая, сопровождала их повсюду — в аэропорту, в автобусе, на скачках она летела рядом с их лошадьми, заглядывая в их лица. Она стояла за их спинами, слушая их объяснение в любви, грызла собственные руки и они не замечали, как капли её крови падали на траву. И с мазохистским упорством шла за ними весь обратный путь.
Но вот они распрощались.
И мать-Земля вышла во двор, встав напротив окна Наны, за зарослях сорной травы, где пели сверчки и плели паутины огромные жирные пауки. Она сняла с себя невидимость. Возможно, кто-то в пансионе не спит и даже смотрит в окно. И, не исключено, что увидит, как из ничего, из воздуха вдруг соткалась фигура девушки в плюшевом платье цвета коричневой охры. И будет этот человек завтра говорить о своих странных видениях, а окружающие будут над ним посмеиваться и покручивать пальцем у виска. Но она, эта спящая на кровати среди облупленных стен старого пансиона, всё поймёт. Так надо. Пусть задаёт себе вопросы и разгадывает загадки, а не только тонет в этом сахарном сиропе любви.
Где-то между сорной травы торчали обрубки от розовых кустов, выросших из крови самой Афродиты. Местная беднота по ночам срезала все розы и их распродали где-то на базаре. Но обрубки были всё ещё живы — всё-таки из крови божества, живучи.
Мать Земля приблизилась к каждому обрубку, коснулась их и они обратились в камень. В мрамор. В чёрный мрамор.
Затем она снова встала напротив окон комнаты Наны и почва у неё под ногами начала углубляться вниз, сначала погрузив богиню по пояс, затем по плечи, а после — с головой и тут почва сомкнулась над ней, образовав небольшой круг с вывороченной с корнем сорной травой.
Мать Земля всё глубже и стремительней погружалась в недра собственной планеты.
И вот, когда она опустилась где-то примерно на двадцать километров в глубину, пред ней открылся обширный тоннель. Богиня применила способность видеть в темноте, как при дневном свете и зашагала по каменному полу, эхом отражавшим её тяжёлые шаги.
И пол и стены были густо покрыты сажей. Сколько же повидали эти стены! Кому прежде принадлежал отсек этого подземного города? Это были Иркалла или, как ещё её называли Кур? Царство Аида? Дуат? Царство мёртвых, на самом деле это был мир бессмертных душ, оказавшихся в плену смерти, душ, судьба которых иметь несовершенные тела и постоянно их менять и по этой причине названых смертными. О чём думали эти сущности? О чём вспоминали? Надеялись ещё на что-то? Какими эмоциями напитали стены под слоями сажи?
Сажа…
Однажды здесь не стало всех вышеперечисленных измерений, в которых томились души умерших, ропща, что здесь слишком темно и не происходит никаких событий. А потом темнота и однообразие времени стало вспоминаться с ностальгией, когда новые хозяева, свергшие прежних подземных богов, устроили здесь пекло, геенну огненную и каждый пленник, не удостоившийся рая, стал получать по заслугам гораздо суровей, чем когда-то…
А теперь здесь тишина.
Но не ради тишины спустилась в собственные недра мать Земля. Она прислушивалась. И было глухо, как в могиле для кого иного, но не для этой богини, умевшей слушать то, что было почти её плотью.
Она слышала: плачь, удары сердца, скрежет когтей по стенам подземелья, временами прерывающиеся яростным рычанием.
И она знала, на каком расстоянии от неё это находится. И поспешила переместиться туда в считанные секунды.
Над ним сияла подземная луна, оставшаяся ещё со времён существования Элизиума. Её мертвенный тусклый свет озарял небольшую серую каменную площадку, неровные стены с выступами, как у скал.
Он сидел на одном из этих выступов, прижавшись лицом к скальным стенам. Перепончатые крылья были сложены и прижаты к ссутулившейся спине, изогнутые назад тяжёлые рога чуть подрагивали. Несомненно, он плакал.

Мать Земля помнила его, когда он был ещё неописуемо красив. Так похож, просто невероятно похож на двух её главных врагов. Один из них, это враг, когда-то проклял её.

— Больше у тебя никогда не будет мужа, — сказал тот враг с сердцем, выпуская из себя всю силу эмоций, как это бывает от желания, чтобы проклятие непременно легло на того, кому оно адресовано. — Ни один мужчина не захочет теперь идти с тобой одной тропой судьбы, после того, что решилась ты сотворить со мной. Ты восстала против меня коварно и я знаю, что это ты приложила старания, чтобы это произошло со мной. Я больше никогда не смогу иметь жены, но и ты… Впрочем, пусть у тебя будет кто-то, кто, может, захочет тебя, но не так, как честную, добрую и благонравную жену, а так, как приблуду, да и сам он будет не из всеми уважаемых и благородных богов, а так, отребье, отверженное чистым миром. Грязь ты и грязь к тебе да пристанет.

И ведь проклятье сбылось, как ни старалась богиня планеты сбросить его с себя. Шло время, а она так и оставалась одинокой богиней, порою, сходившейся только с эгрегором Тартара, чтобы рождать от него чудовищ, которых она использовала в своих целях.
Проклятье бывшего мужа оказалось тяжелее переносимым, когда она оказалась унесённой демоном Хираньякшей на дно океана и спасённой одним из воплощений бога Вишну — вепрем Варахой. Вот тогда она ей и пришло в голову, что всё неспроста и, должно быть, проклятие уже утрачивает силу и судьба даёт новый поворот. Она попросила кое о чём старую подругу Майю, та охотно подсуетилась и некоторые адепты вепря Варахи стали считать богиню Бхудеви второй женой Вишну. Частое общение с богиней иллюзий убеждало мать Землю: то, что надумали смертные, непременно отразится и на решении их бога. Вишну ведь обожает нравиться всем подряд, он никого не разочаровывает.
Но тут сработала то ли двойственность Вишну, то ли проклятье бога Неба, только приманка не сработала, мышеловка не захлопнулась. Вишну только посмеивался над выдумками адептов. Да и выяснилось, что он дал клятву иметь только одну жену.
По просьбе Бхудеви Майя не переставала влиять на адептов Вишну, чтобы они сочиняли легенды одну абсурднее другой про многожёнство своего божества, но это никак не влияло на него. Он не нарушал клятву и всё было бесполезно.
Может быть, мать-Земля и впала бы в отчаянье если бы не встретила тогда одного божка — слишком красивого для бога низшей ступени.
Это случилось, когда она, дико истосковавшись по мужской ласке, вспомнила, что проклятье бывшего мужа не ограничивало её от близости с противоположным полом окончательно. Её могут захотеть, но так, какие-то там маргиналы, которых все маститые и почитаемые боги считают плохими. Но на этот счёт у матери Земли была своя философия. Первые могут стать последними, а первые — последними. Всё меняется на поверхности планеты, переоцениваются ценности. Те, на кого сегодня смотрят, как на святых, завтра будут подвергнуты сомнениям, а завтра объявлены и вовсе чем-то неподобающим. Значит, не стоит пренебрегать кем-либо. Сегодня случится ей сойтись с отверженным, а завтра всё сойдётся к тому, что на самом деле она была близка с избранным.
И она решилась тайно участвовать в оргиях демонов, которые проходили в месопотамской вселенной. И что с того, что это — демоны? Кто знает судьбу? А вдруг завтра они станут властителями мира и образцом чистоты и нравственности?
Она тогда сошлась чуть ли не с толпой демонов за несколько дней. И сладострастие шло не столько от сближения с мужскими телами, сколько от шальных мыслей, что это бы взбесило бывшего мужа. Пожалуй, он решился бы ей отомстить по-настоящему, а не кинуть в неё каким-то смехотворным проклятьем. Оргии проходили в недрах земли, а не под открытым небом, поэтому предаваться фантазиям было возможно без опасения быть увиденной древним врагом. Можно было бы представить, как он разрезал бы её на куски и расшвырял бы по разным частям Тартара, так, что никто никогда бы её не собрал. И очернил бы её имя, разоблачил бы её перед всеми пантеонами так, что она оказалась бы всеми презираемой и ненавидимой и Шива, чтивший её не меньше, чем Вишну, отказался бы искать при помощи своего третьего глаза её ошмётки на дне Тартара.
Опасно, как же опасно… Но именно ощущение опасности, падения, гибели и будили блудницу в сущности этой непросто богини.
Порою, она видела себя супругой Вишну и её воображение никак не укладывалось в облик жены, полностью удовлетворённой семейным уютом, сытой любовью мужа, его чистой постелью, заботой, защитой. Просто сидеть под надёжным и тёплым крылом этого бога, может быть, и сладко, но у обладателя этого крыла была и другая сторона — адский котёл по сравнению с ней был просто слишком горячей ванной с белой пеной… Она-то знает, что при всём его мягком облике, ласковых глазах и снисходительной улыбке он может быть невыносимо грозен и беспощаден, как способен он меняться. Она видела его другую сторону и… Эта сторона также мешала спать блуднице во внутреннем мире богини Бхудеви. Блудница заводилась от мужчин, от которых исходила угроза, распутница жаждала риска, её тянули края бездонной пропасти, по которым требовалось двигаться, дрожа от страха и нервного напряжения и за это была награда: сладострастие в каждой клеточке тела.
Оргии с демонами распаляли её воображение, она представляла себя прелюбодейной женой, изменяющей самому Вишну, такому ревнивому, поборнику чистоты брака, который никогда не изменял жене и не простил бы ей измены. Вот если бы он, как будто бы её муж, сейчас вошёл бы в это пещеру… Ах, как бы исказилось от ярости его лицо! И она бы не спаслась, не спаслась даже в ядре планеты, он развалил бы планету на две части, чтобы достать её, Бхудеви, для суровой расправы…
И вот, когда она сошлась почти со всеми демонами, участвовавшими в этой вакханалии, подошла очередь его, кого демоны особенно чтили и называли богом.
Богиня Земля сначала подумалось, что она обезумела от слишком большого наплыва сладострастия: мужчина с лицом дочери ненавистного бывшего мужа, её голубыми глазами, её очень светлыми с позолотой кудрями. И смахивал чем-то на этого бывшего… Но нет. Была всё-таки между ними разница. Лицо этого незнакомого бога было таким гордым и надменным, в его взгляде было столько презрения и насмешки, как будто все вселенные были для него не больше, чем муравейники и сам он был превыше всех богов.
Он вошёл в ту часть пещеры, где находилась она, отдыхая после совокупления с очередным демоном. Она полулежала на широком ложе, покрытом шкурами животных, опершись спиной на гору бархатных подушек. Он присел на край её ложа.

— Мать Ки, — проговорил он тихим голосом, в котором слышался приглушённый, но рокот, — если бы я только знал, что ты сошла ко мне, я бы оказал тебе особый почёт! Великая богиня, ты оказала слишком большую честь этим ничтожествам, этим демонам, приблизив их к себе. Они не достойны даже смотреть на такое великое божество, как ты! Ты превыше всех богов! Так что в сравнении с тобой все эти демоны?

— Благодарю за лестные слова, — ответила мать Ки, — но ты преувеличиваешь мою значимость. Боги и люди пользуются планетой, но забывают почитать её. Гораздо приятнее возносить хвалу богам сиюминутного: богам веселья, проституции, размножения, богатства. Это переходящие блага, а Земля вечна и никуда не денется.


— Люди! — юноша с презрением наморщил нос. — Стоит ли придавать значения тому, что им приятнее! Ничтожнейшие существа, мало чем отличающиеся от животных. А боги настолько глупы, что ещё утруждают себя считаться с ними! — рокот его голоса сделался громче. — Трудно сказать, кто чьи рабы: люди у богов или боги у людей.

— Твои речи горды, — промолвила мать Ки. — Уж не тот ли самый ты Свет, которому поклоняются многие демоны и считают своим царём?

— Моё полное имя — Несущий Свет, — ответил юноша. — Да, многие демоны поняли, кто им нужен по-настоящему. Они ценят свободу и разум. И ещё я дал им потакание. В потакании — правда. Я несу им идею: не нужно сдерживать свои желания. Кто сажает свои желания в клетку, сажает в клетку самого себя.

— За иные желания наказывают.

— Моя идея включает в себя безнаказанность для избранных. Кто мои избранные? Это те, кто уже сейчас перейдёт на мою сторону. Потому что для этого мира грядут великие перемены. Я уже знаю источник тех сил, что перевернут его.

— И это секрет?

— Это будет зависеть от тебя, верховная богиня, — голос его вновь сделался тише.

Она пристально посмотрела на него кинжальными серыми глазами:

— Почему ты так назвал меня? Ни в одном пантеоне я не признана верховной богиней. Богиня-мать не царица ни где!

Свет пополз по ложу и оказался рядом с богиней Ки. Он облокотился на подушку рядом с её плечом.

— Ты будешь верховной богиней в моём пантеоне. Я одену на тебя корону, на которой будет столько рогов, сколько вселенных и пантеонов существует на планете, воплощение которой являешься ты. А со всех божеств, которые ныне зовутся верховными, я сорву короны и отберу у них и другие атрибуты их власти и брошу их к твоим ногам перед твоим троном. Поверь, у меня уже есть половина такой силы, что смогла бы совершить всё это. Если я заполучу вторую половину, это свершится.

— Ты обольщаешь меня, как демонов?

— Нет! — лицо Света оказалось возле её уха. — Клянусь, нет. Зачем ты, величайшая из богинь, сравниваешь себя с этими… Которые даже не боги? Я не безумец, чтобы поступать с великой богиней, как с жалкой демонессой. Мой принцип — разум и мудрость. Ты — то что свято. Когда я нахожусь рядом с тобой, я ощущаю, как чистые и светлые чувства овладевают мной. Я уже не ощущаю такого презрения и ненависти к живым существам, мне становится близкой и понятной красота, гармония. Я начинаю видеть грядущий мир, когда звёзды начнут сиять гораздо ярче, чем сейчас, когда луна станет такой же огромной, как солнце, и прорастут ночные цветы под лунным светом… Мать! — вдруг прошептал он и рука его легла на грудь богини Ки. — Моя мать никогда не кормила меня грудью! — голос его дрогнул. — Я отвержен ею, напрасно прозывают меня Сыном Утренней Звезды. Она тоже носит корону. На этой короне тоже есть звёзды, как на небе. И они для неё дороже меня. Ты её знаешь, мать Ки. Гордая надменная себялюбивая дочка Неба, считающая себя выше других, потому что холодное Небо любит только её. Вот и она как холодное Небо. Но она моя мать, — он всхлипнул, — и мне нужна любовь матери… — лицо его припало к огромным пышным грудям богини Земли.
Мать Ки коснулась золотистых кудрей Света, зарывшись в них пальцами.

— Сын, — негромко проговорила она, — но ведь ты же не будешь таким негодником, как мой другой сын — Небо? Почему мне так хочется верить твоим речам? Почему они так завораживают?

— Потому что они из уст любящего сына, — руки Света уже ласкали груди Ки, — потому что нет таких красивых слов, которые бы обозначили силу моей любви к тебе. Богиня богов! Нет — единственная из богинь, истинных богинь, остальные идолицы, никчёмные, ни на что не годные, не стоящие ничего. Ничтожества, захватившие твои храмы. Но я всё исправлю, я всё расставлю на свои места. Я вышвырну их из твоих храмов! Я верну в них единственную богиню, я поставлю перед ней на колени не только жалких смертных — боги будут молиться тебе в храмах и приносить тебе жертвы! Мать, мать!.. — он навис над ней и его колено раздвигало её ноги.

— И ты не разочаруешь меня, как мой другой сын — Небо? — руки богини Земли уже то гладили спину Света, то царапали её.

— Я само Небо положу пластом у твоих ног! — зарычал Свет и вошёл в мать Ки.

— Я даже у своих ног его видеть не хочу! — глубоко дыша, ответила Ки, обхватывая поясницу мужчины ногами. — Он проклял меня! Знаешь, как он проклял меня! Из-за него я не могу достигнуть своих желаний! А желания ведь святы, правда!

— Да! — сильное тело Света входило в лоно матери Земли и выходило из неё. — Мать! Мать! — хрипел он. — Ну, погуби меня! Погуби меня! Я твой Думузи!.. Вонзи мне нож в спину, пока я, как тетерев, поглощён любовью и не вижу опасности! Обдери с меня кожу, я хочу быть твоей жертвой!.. Предай меня моим врагам, докажи, что ты опасна!.. Стань моей могилой, поглоти меня, чтобы я снова был внутри тебя!..

Они занимались любовью долго — дни и ночи напролёт, забыв о сне, отдыхе и насыщении.
А потом время от времени встречались, нуждаясь друг в друге. Ки не верила ни в силу, ни в слова Света, но слушать его обещания было приятно. И ей нравились его красота, гордыня, отверженность, то, что он одинок, но открывал ей свои мысли. Это льстило. Он много и откровенно льстил ей и это было для неё бальзамом на сердце.
И он вызывал у неё собственнические чувства. Она знала, что у него был гарем когда-то из трёх, а теперь из четырёх демонесс. Четвёртой была его дочка, рождённая одной из его жён, которую звали Махлат, а девчонку назвали Аграт-бат-Махлат. Поговаривали также, что к этой своей дочери и жене Несущий Свет благоволил больше всех.
Демонессы соперничали между собой за внимание красавца Света, но они даже не подозревали, какая опасная конкурентка однажды появится у них. Нося маску тихой и даже незаметной особы, Ки на самом деле была по своей природе яростна, как сама война. Она нашла себе новое развлечение, превращаясь в огромного тигра, величиной с элефанта, гоняться по подземным коридорам за демонессами, наслаждаясь их ужасом, граничащим с безумием. Она могла бы полностью удалить их из жизни Света, например, просто уложив их в каменные могилы и навалив на них каменные глыбы и запретив этим глыбам двигаться с места. Но она не спешила это делать. Её забавляла жестокая игра с женщинами Света, похожая на то, как развлекается кошка с мышью. Она ощущала вкус безграничной власти, когда всё дозволено и не можно не ждать возмездия.
Демонессы пробовали искать от неё защиты у Света, они жаловались на неё, но он отвечал им:

— Я говорил о идее свободы и потакания, не сдерживании желаний. Чего же вы ждёте от меня? Чтобы я попросил Ки не делать то, что ей желанно? Она только выводит наружу своё желание, преследуя вас, должно быть, она испытывает от этого удовольствие. А я не враг удовольствиям.


— Но ведь её желание и удовольствие осуществляется за счёт наших мучений!

— Счёт всегда должен кто-то оплачивать. Обычно это приходится делать тем, кто слабее. Вот вы. Ведь вы тоже ради развлечений творите с людьми всё, что вам заблагорассудится. И смертные с таким же успехом могут заявить, что вы развлекаетесь за их счёт.

— Разве мы — люди? Мы всё-таки демоны. К нам должно быть проявлено определённое уважение, как к высшим существам!

— Уважение — это отдельное понятие. Всякий имеет право на осуществление желаний, но вот уважение всегда добывается силой. Или хитростью. Или любыми другими средствами, главное, чтобы была победа. К победе ведут многие дороги, ни одной не нужно гнушаться. Идите и ищите свою дорогу. Средства не важны, главное — результат. И если вы их не найдёте, можете и на моё уважение не рассчитывать тоже. На этой планете доминирует сила. И кстати… Вас ведь преследует именно хозяйка этой планеты. Почему бы не посчитать за честь её внимание к вам?

Позже Свет со смехом рассказывал Ки о этих жалобах демонесс ему и выражал восхищение её забавам с ними. И его одобрение ей также льстило.
Он так обильно питал её лестью, что постепенно, с течением долгого времени она перестала отличать лесть от того, что было на самом деле, она полюбила лесть Света горячо, как мужчину, а сам Свет стал для неё наркотиком. Она дико ревновала его и гнала от него других женщин с яростью тигрицы, защищающей потомство.