Перед ним появилась стройная темноволосая женщина в облегающем серебристом платье с длинными расширенными к низу рукавами. Серые глаза её смотрели не мигая и казалось, что они сделаны из металла и при этом их выражение было колючим, как будто из них выступали гвозди.

— Ого! Сама царица олимпийских богов пожаловала! — пробормотала Геката.

Фемида не удостоила её взглядом и её немигающие глаза пронзили Нану.

— Что происходит? — холодно произнесла богиня правосудия. — Я предполагала, что ты не явилась на мой зов потому, что всё ещё пребываешь в обиде. Хотя мне кажется это странным. Мы имеем право разобраться, кто предан пантеону, а кто стал врагом. Ты, вроде бы, не враг и не предавала свою семью. Однако, твоё поведение вводит в заблуждение. Мне известно, что Гермес, посланный за тобой, зашёл в твоё жилище, а зачем и что там происходило, неизвестно, потому что вы укрылись там за куполом непроницаемости. Можно было бы подумать, что вы остались там вдвоём, вспомнив старые отношения, но купол был установлен не вами и там находился кто-то ещё. Вы провели ночь в старом пансионе, но не вдвоём. Итак, что вы скрываете от всех нас?

— Ого! Да за Гермесом, когда он был послан за мной, была ещё слежка? А за тем, кто следил за Гермесом, тоже следили? — возмутилась Нана. — Зачем вам всё это нужно?

— Ты лучше спроси, зачем им нужно на пирах поить олимпийцев вином истины, — ввернула Геката. — Ведь после того, как каждый начинает пьяным языком высказывать всё, что думает, и начинается бойня между богами.

— А в самом деле, зачем и для чего это? — Нана удивлённо-вопросительно уставилась на Фемиду.

Та усмехнулась, но в её металлических глазах не появилось и смешинки:

— Должна же я познать нутро тех, кем я обязана управлять. Признаться, я прожила с вами вечность, но вы почему-то так и остались для меня тайной за семью печатями. Я только хочу понять, что вы из себя представляете.

— Однако, что-то это изучение затянулось, — заметила Геката.

— За один раз не изучишь сущность многих даже благодаря вину Диониса. Однако, у меня вопрос к Афродите, — Фемида снова вонзила взгляд в лицо Наны. — Почему ты сделала это, почему ты создала столько влюблённых пар и чего ты этим добиваешься? Может, твоя цель — власть над миром? — в голосе её завибрировала насмешка.

Нану покоробила эта насмешка в голосе богини правосудия. Она также, не мигая, посмотрела в глаза той и ответила с вызовом в голосе:

— А если это так? Что если я решила, что любовь должна править этим миром?

— Для того, чтобы стать владычицей мира, надо иметь хотя бы сильную волю.

— О да, и ещё надо быть пригодной для того, чтобы править, надо уметь быть лидером, а не самодуром. У Зевса это получалось, его божественная природа была на это «заточена», он был лидером. Поэтому удержал власть на века. А ты удержишь ли? Ты — божество охраняющее, а не правящее. Твоё предназначение в том, чтобы держать уже созданный порядок, а не создавать новые порядки. Ты пытаешься творить новый образ жизни, но происходит только разрушение. Прошло не так много времени, как ты стала царицей, но ещё немного — и боги покинут тебя, рассыпятся, как горох и чем ты удержишь их?

— Я удержу с помощью Сил и Властей, что вернутся ко мне на службу, — гордо вскинув голову, промолвила Фемида.

— Разве они тебе подчиняются?

— Подчинятся. У нас есть план.

— Но ты ничего мне о нём не скажешь?

— Сказать тебе? — голос Фемиды становился всё более ледяным и режущим. — А откуда я знаю, друг ты или враг?

— Ну, как же, я же прошла проверку на «вшивость», — со злым смешком проговорила Нана.

— Это было не вчера. После проверки ты снова ведёшь себя, подрывая доверие пантеона.

— А что я сделала? — Нана повысила голос, теряя терпение. — Я богиня любви, я не имела право создать столько влюблённых пар, сколько мне взбрело в голову?!

— А причина? — голос Фемиды также начал повышаться. — С чего это ты вдруг так расщедрилась? Раньше за тобой такого не наблюдалось, чтобы ты осчастливливала смертных в таких масштабах!

— Теперь другое дело. Я влюблена и счастлива! И хочу осчастливливать других! Если хочешь, это было моим эмоциональным всплеском, моей причудой. Зевс бы это отлично понял!

— Намекаешь, что я недостаточно сообразительна? — в бесстрастных металлических глазах богини правосудия блеснули искры обиды.

— Ты же сама сказала, что мы для тебя тайна за семью печатями. Хотя меня можно было бы и изучить за долгие века. Не такая уж у меня и загадочная и таинственная натура!

— А вот тебя-то я как раз и изучила! — в голосе Фемиды, всегда ровном и хладнокровном завибрировали нотки бешенства и в нём даже появилось какое-то дрожание. — Ты — двойственная!

— Тоже мне тайна! — с издёвкой бросила Нана.

— И я тебе никогда не доверяла! — голос Фемиды всё больше набирал дрожания.

— Думаешь, я тебе доверяю? — Нана всё больше ярилась. — План у неё, видите ли, есть, как подчинить себе Силы и Власти! И Крылатиков, да? Это всё иллюзии, моя дорогая, иллюзии! Ты стала мечтательницей! Силы и Власти ненавидят богов! Ты не посмеешь с ними даже заговорить!

Глаза Фемиды округлились и полезли из орбит, очевидно, гнев её просто зашкаливал. Никогда и никто не видел её в наплыве таких эмоций. В глазах других богов она была чем-то вроде каменного идола: лишённого простых живых чувств, всегда уравновешенная, холодная, как айсберг, жёсткая и невозмутимая. А теперь с ней творилось что-то невероятное. По лицу её забегали желваки, губы посинели и задрожали, затряслись и плечи. А потом… Из глаз её вдруг хлынули слёзы.

— Я знаю, как поступить! — истерично проорала она. — Мы все ищем Метиду и найдём её, как бы она ни мудрила, прячась от нас! Мы сумеем сделать это! Слышишь?! Мы сможем! И мы заставим её выдать нам секрет, как её сын переманил на свою сторону Сил и Властей! Если она будет молчать, мы применим пытки! Мы будем беспощадны с ней, как когда-то она с нами! Ей придётся развязать язык! И тогда ты, — она ткнула пальцем в сторону Наны, — и ты, — она навела палец на ошалевшую от невиданного зрелища плачущей Фемиды Гекату, — пожалеете, что вовремя не встали на нашу сторону!

— Ага, вот он, ваш куцый план! — хмыкнула Нана. — Довольно размытый к тому же, надо сказать. Как примитивно!

Фемида, наконец, как будто опомнилась, что публично продемонстрировала слабость, да, к тому же, наболтала лишнего. Она окинула диким зловещим взглядом Нану и Гекату и поспешила раствориться в воздухе.
Геката, увидевшая железную Фемиду в состоянии психического срыва, впала в «ступор» и долго не могла прийти в себя.
Нану же это всё только насмешило. И, к тому же, она сделала вывод, что богиня правосудия не такая уж и несгибаемая. Если она умеет смотреть, не мигая, своими жуткими металлическими глазами, это ещё не значило, что её ничем нельзя сломать. И сломалась-то из-за обычной перебранки между женщинами, всего лишь из-за слов. Кто бы мог подумать! А ведь раньше она лучше держалась, даже когда выносила суровый приговор своему сыну Прометею…

Нана вернулась во дворец отца и поведала пятерым планируемым владыкам мира о своём визите к Гекате и встрече с Фемидой.
Да, богов, решивших завладеть властью над земным шаром было пока пятеро, а не шестеро. Тот, кто должен бы стать шестым, Энки, был найден Ураном-Ану, но Энки колебался. Он обитал в голубом дворце, вместе с другими богами и также, как и они был растерян и обескуражен. Он провёл сумерки в Тартаре, закованный в цепи и всё ещё не мог прийти в себя. В своё время он был слишком велик и значителен, чтобы просто так принять то, что с ним случилось.
Нана поведала пятерым богам о истерике Фемиды со смехом, изображая гримасы этой богини и насмешила богов так, что они хохотали во всё горло.
А потом, когда веселье прошло, задумались о том, что хоть план Фемиды отыскать Метиду и развязать той язык был вилами по воде писан для самой Фемиды, но для них, могущественных богов, он может стать запасным вариантом.
О пилюлях, нейтрализующих вино истины и зелье, обращающем в камень, Нана умолчала, считая это чем-то незначительным. Она не собирается идти на пир к богам в голубой дворец и, возможно, дары Гекаты ей не пригодятся.
И вдруг она поняла, что пилюли против вина истины могут сослужить ей службу.
Она готовилась к встрече с четырьмя богинями и это вызывало в ней внутреннее напряжение. Она не знала их, но очень хотелось познать их, что они из себя представляли на самом деле.
Кое-что она прочла о них из Книги судеб, которую изучала вместе с Моханом. Когда она увидела на живой картинке богиню Майю, эта богиня не понравилась ей. Узнав, что Майя — богиня иллюзий в пантеоне Тримурти, Нана не восприняла её всерьёз, решив, что это наверняка жалкое божество, вроде олимпийской богини лжи Аты, которой был запрещён вход на Олимп.
Парвати или Кали, грозная победительница полчища демонов, не показалась Нане такой уж грозной и свирепой, даже не было ничего общего с тем безумным существом с выпученными глазами и высунутым языком, как изображали в храмах эту богиню. В Парвати было даже что-то озорное, жизнелюбивое, остроумное.
Информация о Сарасвати вызвала у Наны раздражение. Сведенья из книги говорили о том, что это была упрямая и строптивая богиня, хотя и покровительствовала мудрости и искусствам. Нана не любила упрямых и строптивых и эти качества не укладывались у неё с понятиями о мудрости. Они напоминали ей Прометея, из-за них он тогда заварил эту несуразную кашу, навредив и богам, и людям, а главное — себе. " — И скажите на милость, где тут мудрость? — рассуждала Нана. — Мудрость — это когда делаешь всё на пользу себе, когда прибавляешь себе добра и чем больше его у тебя, тем можно считаться мудрее. А где мудрость, если от тебя добро убывает, а вред прибывает? Вот и эта Савитри-Сарасвати только навредила себе, Брахма привёл вторую жену, эту Гаятри. Но ещё большей глупостью со стороны Савитри было позволить этой Гаятри остаться второй женой Брахмы, когда в её воле было всё это прекратить.»
Личность Гаятри больше всех других огорчила Нану. Эта богиня была очень хороша собой, вероятно, когда в далёкие времена она была обычной смертной пастушкой, это была обычная невзрачная девушка, каких на Земле обитало миллионы. Став божеством, она обрела достойную её супруга Брахмы внешность. Это была луноликая красавица, с ласковыми коровьими глазами, опушёнными длинными густыми ресницами, аккуратными чёрными бровями, свежая, сияющая. Но главной особенностью её очарования являлись даже не черты её лица, а его выражение. Это было лицо очень застенчивой, скромной, милой и тихой девушки. Обычно такие качества натуры делали свою носительницу незаметной, неинтересной, скучной и производили, порою, ложное впечатление, что она глуповата. Однако, Гаятри они поразительно шли, они придавали ей обаяние и казалось, что даже помогли бы свести с ума любого мужчину, какого бы она пожелала. Они словно наделяли её женской силой, харизмой, перед которой трудно устоять.
Глядя на её лицо, Нана впервые за века бессмертия ощутила укол зависти. Прежде она никогда не знала этого чувства. Ей казалось, что завидуют только ей и многим хотелось быть ею. Нет, она не хотела бы ни в коем случае стать Гаятри. Ей только подумалось, что богиня с таким добродетельным лицом, как у этой одной из бывших жён Брахмы, наверняка обладает отличной репутацией, чего у неё, у Наны никогда не было. Без сомнения, такую благонравную жену хотят абсолютно все мужчины. Этой Гаятри не надо быть богиней любви, чтобы покорять сердца противоположного пола.
И от этих мыслей Нана ощутила уже другой укол: ревности. Ей подумалось, что если Гаятри, разведясь с Брахмой, выбрала бы себе в супруги Вишну, он бы не смог от неё отказаться. Он собирается жениться на Нане только потому, что Гаятри к нему равнодушна. А если бы он вызвал у Гаятри интерес, то он выбрал бы её и не помогло бы Нане привлечь его к себе никакими энергиями любви. Гаятри такая хорошая, что её хорошесть, без сомнения, сильнее могущества самой сильной богини любви.
А что если бы по сценарию судьбы Вишну был бы с самого начала женат на Гаятри? О, он так сильно любил бы её за её скромность и добродетель, что не развёлся бы с ней ни за что.
А если Гаятри передумает и решит, что ей подходит Вишну, что же, тогда он бросит её, Нану и уйдёт к Гаятри?
Нана ощутила, как в груди её нарастает тяжёлый слёзных комок. Она даже сама не заметила, как слишком громко и тяжело задышала от нараставшей волны ревности.
Мохан, читавший книгу судьбы, удивлённо повернул к ней лицо:

— Что с тобой, любимая? Тебя что-то взволновало?

Нана почувствовала, что не сможет сдержать слёзы. Её не хотелось, чтобы Мохан увидел её плачущей и начал задавать вопросы. Она поднялась было с седалища и хотела убежать подальше, чтобы дать волю слезам, но Мохан проворно обхватил её за талию и прижал к груди:

— Куда же ты от меня убегаешь?

И тут слёзы предательски хлынули из её глаз и она безудержно разрыдалась. Она сильно разозлилась на себя. Вот ведь, мало того, что не хватило силы воли не расплакаться, да ещё и накрутила себя так, что ревнует без причины. Как это ещё назвать, если не бешенство с жиру, если твой мужчина со всех сторон хорош с тобой, любит тебя и верен тебе, наслаждаться бы счастьем, так нет же, надо надумать какие-то проблемы, причину для ревности, дать волю идиотским фантазиям, да ещё и выдать себя слезами, что такой бред мог прийти в голову! Ей стало стыдно и она прикрыла лицо руками. А ещё недавно смеялась над истерикой Фемиды! А теперь вот сама опозорилась перед любимым.

— Милая, что тебя расстроило? — допытывался Мохан. — Ты мне скажешь?

— Не скажу, — всхлипнула Нана. — Мне стыдно.

— Ты стыдишься меня? Но разве мы уже не единое целое, что от меня можно что-то скрыть?

— Если я отвечу, то упаду в твоих глазах! — прохныкала Нана. — Я… Я подумала… Вернее, скажи мне, что ты думал о богине Гаятри, проживая с ней века в одном пантеоне?

— Плохо думать о ней у меня не было причины.

Нана оторвала ладони от мокрого лица и губы её задрожали.


— Значит, ты думал о ней хорошо?

— Только хорошо. Как она и заслужила.

Заплаканные глаза богини любви начали расширяться от волнения.

— То есть, ты замечал все её добродетели?

— Без сомнения, если добродетели есть, их нельзя не замечать.

— И ты ими восхищался?

— Добродетель всегда восхищает.

Нана ощутила, как в животе притихли щекочущие бабочки и вместо них появился неприятный жгучий комок.

— Значит, если бы сценарий судьбы сделал бы Гаятри твоей женой… Ты был бы счастлив, что твоя жена такая скромница, застенчивая, тихая? — произнесла Нана и тут же почувствовала себя полной идиоткой. Надо же, мало того, что беспричинно заревновала, да ещё и умудрилась сказать об этом вслух!
Но Мохана это только развеселило и он рассмеялся своим бархатным мягким смехом.

— Любимая, вот уж не ожидал, что ты заревнуешь меня к Гаятри! Но почему именно к ней?

— Потому что она неотразимо прекрасна в своей скромности… Я ещё никогда не видела, чтобы кому-то так шла скромность, так украшала!

— Вот как? Надо присмотреться к Гаятри, как это её украшает скромность! — Мохан явно желал поддразнить Нану. — Как же я этого раньше не заметил? Спасибо, что ты подсказала!

Нана улыбнулась сквозь слёзы.

— О, я понимаю, это невероятно глупо, что я приревновала тебя без повода. Но ведь ты был бы доволен, если бы сценарий судьбы сделал Гаятри твоей женой?

— Если бы сценарий судьбы сделал Гаятри моей женой, я бы решил, что моя жена больна и был бы озабочен, как ей помочь. Я бы не вынес её застенчивости и такой повышенной скромности. Женщина, конечно, должна быть скромна, но по мне, так и в скромности нужна мера. Если женщина застенчива через край, значит, она робка, боится мужа. А значит, постесняется быть откровенной, не решится с мужем дружить. Меня напрягает скрытность в женщинах. Скрытность, это, конечно, не такое зло, как ложь, но при определённых обстоятельствах грань между ними может стереться. Я не вынес бы лжи от жены. Меня бы это ужаснуло. Если ты заметила, я стараюсь быть таким, чтобы у моей женщины не было повода стесняться быть со мной откровенной. Я поступаю как друг, я стараюсь быть понимающим, я поощряю откровенность, со мной можно говорить о чём угодно, как с другом, я мягок и не тороплюсь осуждать. Разве не так, Нана?

— Именно так, милый.

— А душу робкой женщины не возьмёшь и этим. Если женщине нравится бояться своего мужчину, то тут уж поделать ничего нельзя. Воля женщины — это свято, — Мохан засмеялся. — Вот поэтому Гаятри никогда не трогала моего сердца, хотя я не могу не признать её добродетельности.

Нана облегчённо вздохнула и этот собственный вздох неожиданно насмешил её и она громко захохотала.
Мохан взял её руку:

— А ты всегда будешь откровенна со мной? Что тебя сейчас насмешило?

— Собственная глупость. Ну, если хочешь прямого ответа и откровенности, то да, я беспричинно приревновала тебя к Гаятри, — Нана смущённо опустила глаза. — Я понимаю, что это глупо. Я же всё-таки не богиня мудрости и разума!

— Уже легче! — Мохан окончательно развеселился. — Кажется, все богини разума и мудрости слишком часто попадают в переплёты, этого бы я тоже не вынес!

— Думаешь, я слишком глупа?

— Золотая середина. Без крайностей. А то у нас в пантеоне говорят: конец — это начало. Намудрить сверх меры — совершить глупость.

— Но у вас в пантеоне много мудрецов!

— И они не главные боги. Правда, могущественны, но ни один из них не стал господом богом из Тримурти! — лукаво улыбнулся Мохан.

— То есть, ты не назвал бы мудрецом и себя?

— Какая хитрая, ловит на слове! — всплеснул руками Мохан. — Я — исключение, я способен быть мудрым в такой степени, чтобы быть господом этого мира, а не остаться просто в звании мудреца!

— Тогда ты такое же счастливое божество, как и я. Многие завидуют на мою судьбу. Только я сделала глупость сейчас, позавидовав на скромность и застенчивость Гаятри. Мне подумалось, вдруг она более хорошая, чем я.

— За века мы так и не сумели достаточно понять друг друга, чтобы судить о том, кто лучше кого.

Эта последняя фраза Мохана и побудила Нану прибегнуть к вину истины. За века боги так и не познали друг друга, почему бы этому не произойти сейчас? Напрасно, что ли, Дионис изобрёл такое чудное вино?
Она приняла пилюлю Гекаты и снабдила ею Эрешкигаль и вдвоём они ожидали прихода богинь из другой вселенной.
И вот они явились.