РЕКЛАМА
Лицо Дили снова стало серьезным:

— И вот ещё для чего Природа сделает вас смертными на время. Вас, богов, много и все вы обитает на довольно небольшой планетке, поделив ее между пантеонами на то, что вы зовёте вселенными. Сейчас у вас единый пантеон и одно пространство, вы намерены умножить человеческий род до двухсот миллиардов, чтобы совместно править им. В Высшем Мире богов гораздо больше, чем на земле, но тех, кем мы правим, больше, чем богов, несопоставимо. Когда вы приедете в Высший Мир, а я уверена, так и будет, вы поразитесь, каким количеством преданных вам придется управлять. И чтобы делать это хорошо и правильно, вы должны почувствовать на себе, что значит — быть смертным, хорошо их понимать. Так не воспринимай грядущий уход в низший мир как трагедию — считай, что ты отправляешься учиться.

— Я попробую, Диля. И спасибо тебе. После каждой беседы с тобой я испытываю облегчение, в то время как после разговоров с Противником я ощущаю тревогу и мучительные сомнения.

— Для того он и создан Природой, чтобы повергать сомнениям ее законы и заставлять проходить испытания, чтобы сделать достойными Высшего Мира тех, кто для него предназначен.

— Диля… Я, кажется, его боюсь.

— Он опасен и силен, с ним следует вести себя осторожно, но осторожность — не трусость. Нельзя недооценивать уровень его силы и опасности, но и не стоит переоценивать. Будь осторожна, но не бойся. Не верь ему, постарайся даже не слушать его ложь. И не вздумай хоть о чем-то просить. Скорее всего, он не откажет, но взамен потребует гораздо больше, чем отдаст — он сочтет тебя своей собственностью.

— Меня пугает его древность. Он старше всех богов, старше Земли, старше тех планет, что возникли до Земли. И зачем я считала себя древней богиней, если рядом с ним я даже не младенец, а намного младше? Как же велик его жизненный опыт, его накопленная мудрость, его обширнейшие знания! Он легко обманет меня, я попаду в его ловушку неизбежно!

Диля засмеялась:

— Если бы опыт и знания были единственной силой то, да, от Противника не было бы спасения и Высший Мир не имел бы и малейшей возможности хотя бы зародиться! Он мудр, умён и хитёр не в меру. Но Природа позволяет ему противостоять, потому что и у него есть свои слабые места! При всем его уме и хитрости он чрезмерно эмоционален. И, порою, эмоции затмевают его разум — в этом спасение от него. Они берут над ним верх, когда он понимает, что что-то идёт не по его плану, его выводит из себя осознание, что его желание может не исполнится. И тогда, вместо того, чтобы поступать хладнокровно и прагматично, он действует так, что сам того не желая, рушит свои планы, открывает свои слабые места, поступает так, что исполнение его желания сходит на нет.

— Ого! — образованно проговорила Нана. — И как же довести его до всплеска таких эмоций?

— Самый лучший способ — избегать общения с ним, отказываться слушать его, не вести с ним диалога. Это просто сведёт его с ума, заставит волноваться, а он терпеть этого не может — нервничать из-за того, что что-то пошло не так. И вполне вероятно, он отстанет от тебя.

— Я и не хотела говорить с ним, но меня уязвило то, что он сказал, что теперь мне никто не завидует!

— Ты хотела бы, чтобы тебе завидовали?

— Но если мне никто не завидует, значит, я — никто…

— Тщеславие — его любимый порок.

— Я тщеславна?.. Разве?..

— А разве нет? Желать чьей-то зависти по отношению к себе — это стремление возвыситься над равными по сути, а значит, стремление их унизить. Это нелюбовь, это разобщение, это проявление холодного сердца, тут невозможно сплотиться, быть на одной волне, а значит, невозможно обретение силы, власти, счастья, комфорта. Если завидуют неравные, допустим, смертные — богу, за то, что он бог, это развращает души, разлагает их, побуждает враждовать с богами, ненавидеть их вместо того, чтобы предано служить им, питать их молитвами и ритуалами.

— А что плохого, если завидует враг?

— Смотря чему завидует. Если духовному росту, успехам в продвижении к Высшему Миру или тому, что ты уже там и тебе там хорошо, то это полезная зависть, вскоре такой враг перестанет быть врагом и превратится в единомышленника. Но вот если зависть завязана на приземленном, это другое дело. Ты жаждешь зависти врага? Она доставляет тебе наслаждение? Ты делаешь всё, чтобы вызвать зависть врага, ты ощущаешь готовность все отдать за то, чтобы враг завидовал тебе, даже попросить Противника, чтобы он пособил в этом? Вот тут ты и становишься его собственностью — он покупает тебя задешево. Почему задешево? Потому что Противник не свяжет себя обязательствами вечно заставлять твоих врагов завидовать тебе. А вдруг ему взбредёт в голову сделать твою участь совершенно незавидной, полной унижений и потерь и это ты станешь с завистью смотреть на чужие успехи, ощущая боль и страх? Так он поступал с огромным числом живых существ. Но были и есть те, с кем он так не поступал, кто с давних времён, ещё до того, как появилась Земля, и по сей день живут в лучах его милости и им завидуют, завидуют, завидуют. Но… Кто может утверждать, что, допустим, уже через минуту Противник не передумает и не швырнет кого-то из этих долгоиграющих баловней на дно пропасти? И уже не передумает, не поднимет оттуда? Ты можешь вообразить меру из страданий? Больше всего они будут мечтать вернуть его милость, но это уже будет не в их власти. Те, кто отдал себя ему, уже не распоряжаются своей судьбой. И никакие действия не будут иметь результата. Тупик — самый безнадёжный тупик и полное выматывающей бессилие.

— Я согласна, что это ужасно. Но если тебе никто не завидует, потому что завидовать нечему, не значит ли это также, что ты унижен донельзя, у тебя уже нет ничего ценного и прекрасного и ты уже ничто?

Диля улыбнулась:

— Понятие ценного и прекрасного относительно. На земле были народы, у которых главной ценностью считались скальпы, срезанные с голов людей. Они не посчитали бы счастливыми и успешными тех людей, которые добились более значительных благ цивилизации, но у них нет срезанных скальпов врагов. Не оценили бы наличие удобств, например, автомобилей, отсутствия голода, подачу холодной и горячей воды в жилище, достижений медицины и прочего. Все, что делает человеческую жизнь комфортнее и безопаснее — все сведено к нулю, а все из-за иной шкалы ценностей. Подумай сама: когда ты искала свою любовь, ты готова была даже любить смертного и сделать его богом, ведь было тебе все равно, что тебе не позавидует Гера, жаждущая быть замужем только за царем богов?

— Но Гера завидовала на мою красоту. Это, признаться, согревало мне сердце!

— Но из-за этого она была твоим врагом.

— И что? Она все равно не смогла мне отомстить!

— Майя тоже позавидовала твоей красоте. Тут ведь дело обстояло серьезнее, не так ли?

Лицо Наны вытянулось от огорчения.

— Да, я уже начинаю осознавать значимость ее проклятья.

— Лучше бы этого проклятья не было, не так ли?

— Разумеется! Я уж и предполагать боюсь, во что это может вылиться! Но зачем Майе было так уж мне завидовать? Я, конечно, красивее ее, но ведь она тоже была хороша собой. Но не уродина же она, чтобы так сойти с ума от зависти!
РЕКЛАМА


— Похоже, ты сожалеешь, что она тебе позавидовала?

— Да, такая зависть уже перегиб! Однако, меня задело, что Противник высказался, как будто мне уже совсем никто не завидует. Но вот хоть бы когда я иду по улицам городов, смертные женщины бросают на меня завистливые взгляды. Они-то уж точно не в силах причинить мне такой вред, какой причинила Майя!

— Проживая в земном мире, ты не стала слишком наблюдательной, Инанна-Афродита. Шкала красоты у многих поменялась и не каждый оценит именно классическую общепринятую красоту. Многие женщины сознательно уродуют свою природную красоту с помощью пластической хирургии, потому что эта красота в моде.

— Я замечала, что у многих женщин лица какие-то странные, но подумала, что это оттого, что я, богиня красоты, слишком долго проспала в Тартаре и им некому было молиться, чтобы избавиться от уродства. Но если они сами уродуют себя и уродство признано красотой, то этот мир на самом деле порочен настолько, что здесь необходима глобальная война!

После этого разговора с Дилей Нана решила вновь появиться среди смертных и повнимательнее присмотреться к ним. Она побывала на фотосъемках модных журналов, к которым прежде была равнодушна, проникла на некоторые светские вечеринки у городских элит и поняла — уродство на самом деле назначило себя красотой. Правда, ее, Наны, красота ещё не была полностью отвергнута порочным миром, многие смертные мужчины ещё с восторгом смотрели на нее, но… Это уже был не тот успех, какой был до сумерек, когда ее красота вызывала у смертных шок.
Нана была взбешена. Она терпеть не могла, когда силу ее красоты ставили под сомнение.