Пролог
Темень, дождь и холод опустились на всю территорию Империи. Это Винни рыдал в полный голос и ему вторили все жители Антарктиды, связанные клятвой с пропавшим Императором. Вот такой вот круговорот магии в погоде - Винни переживал о пропавшем друге, а погода переживала вместе с Винни.
— Что делать будем Яга? - Джони стоял, держась за ограждение балкона и с тоской смотрел, на подросший лес. - Я не смог найти его следов. Вообще!
— Джони, пойми меня, я сама в недоумении, - Яга, постаревшая на глазах, еле сдерживала слёзы, - Меня, как отрезало от Коша. Я просто его не чувствую. Хотя, такого не может быть, мы ведь все связаны клятвой. Но одно ясно, он жив. Только, находится в месте, которое защищено от магии. Примерно, в таком же, находилась я, до того как вы меня спасли.
— Яга! Да где такое место может быть? Земели всю Землю перевернули - нету моего хозяина нигде. Значит и я скоро пропаду, - джин обречённо смотрел, себе под ноги, - у меня дебаф, как личного питомца, начал действовать. А снять его можно, только находясь рядом с хозяином.
— Ну, с проклятьем твоим, я посмотрю, что можно сделать. Это не проблема. А вот, что Софи говорить, этого, даже я не знаю. - Яга смотрела вверх, на небо и не видела ответа.
— Проблема. - Ввернул умное слово джин. - Может Нафаня, что найдёт? Или его помощники?
— Не найдут, они же все больше по городам и сёлам, а здесь... - неожиданно, Яга резко махнула рукой, - Эх-х!
Амер возник, как из под земли. Размахивая конечностями прошёл на середину балкона и вытащил из сумки "диван-самолёт". Аккуратно поставил Императорскую игрушку и произнёс:
— Вот! Евраз нашёл, а рядом никого. И следов нету, совсем. Хотя откуда им взяться, камни кругом и скалы. Но, он там местных спрашивает, пытается хоть за что-то зацепиться. Пока без результата.
Яга подбежала к самолёту и начала водить руками над ним. Наговаривая какой-то наговор и обнюхивая, средство передвижения, со всех сторон.
— Странно, ничего не чувствую. - Яга, с удивлённым лицом, остановилась. Потом опустилась на корточки и стала осматривать нижнюю часть дивана. - Нету ничего, только пыль и мелкие камешки. Да, вот, два комара давленых прилипли. А где это чудо нашли?
— Не знаю я, названия ваши, а вот на карте, покажу сейчас. - Амер не спеша пошёл к стене.
Земеля, подошёл к карте мира, что занимала, почти, всю стену в кабинете Императора. Потоптался на месте, что-то прикинул и уверенно ткнул в изображение на карте:
— Здесь! Там все наши сейчас. Ищут.
— Так, что это у нас? О, ни фига себе! - Джони в изумлении застыл на месте. - Это же Хребет Черского! Какого хряма, хозяин там забыл? Что-то я не припомню, такого названия в наших разговорах. А ты Яга, что-нибудь слышала о этом месте?
— Какой там, я даже не знаю где это находится, а ты говоришь. - Яга стала рядом с Амером и принялась изучать карту. - Ничего не понимаю. Амер, что там есть интересного?
— Никель, золото, медь, хром...- начал перечислять Зяма.
— Блин, не тупи, - Яга резко прервала перечисление полезных ископаемых, - Я, про местность спрашиваю, а не таблицу Менделеева?
— Ну, так, горы и скалы, леса немного, ручьи и... и всё. А! Олени там, хищные - с зубами, во! - Амер попытался изобразить, на пальцах, количество и размер зубов.
Джони с сочувствием посмотрел на зяму, потом на Ягу и выдал, спрашивая и сомневаясь одновременно:
— Это, вы про что сейчас говорите? Что хозяина, какие-то олени съели? Да?
— Дурак ты, хоть и джин! Императора, не то что олени, его тиранозавр не сможет сожрать. А олени это так, рядом бегали. Ну, что бы понять, чего можно ожидать от той местности. - постучала себе по голове Яга, - Понятно!
— Пошли вы все! У меня, там рядом, маяк есть прыгну и разберусь на месте, что там за олени с зубами, хозяину угрожали. Я им эти зубы, в их задницы забью, чтобы не рычали на кого не надо. - джин, резко уменьшился в размере и начал творить руками, какие-то пассы. - Пока! Я в Магадан!
Яга, с грустью посмотрела на окно, через которое вылетел джин и обхватила голову руками.
— Амер, что делать? Софи, я обмануть не смогу. Она жена Императора по сути Императрица, а значит клятва распространяется и на неё. - Яга обхватила голову руками и сквозь зубы, прошипела. - У нас переговоры с Австралией, а мы не в курсе, что хотел Император. Брать их или нет.
— Софи пока ничего не говорить, а с Австралией - отложить на время, в связи, с вновь открывшимся обстоятельствами. Это не мои слова, - Зяма, посмотрел на потолок и поднял вверх руку. - так говорил Император.
— Правильно, а в случае чего, можно доппеля из Калуги забрать. Он уже взрослый и на время может заменить оригинал. Или джина заставить личину примерить, на себя. - Яга радостно потёрла ладони и улыбаясь продолжила, - Пусть за хозяина поработает. А то, только с Ками лемуры крутит, а толку никакого. И с Нафаней, обязательно поговорить о Австралии, должен он знать планы Императора, на этот материк. - Яга начала быстро ходить, по комнате и выдавать одну мысль за другой. - Водяна надо подключить и Винни, пусть один в воде посмотрит, а другой по воздуху поищет. Может, что и получится. Меня же нашли, хотя святоши говорили, что это невозможно. Вот и начальник наш найдётся, а я уж приложу к этому все силы. Я в Магадан!
Амер, неспеша вышел на балкон, облокотился на ограждение. И вытирая слёзы, тихонько, проговорил:
— Этого не может быть. Он жив! Так всё хорошо получилось, чуть-чуть осталось и надо же такому случиться. Он вернётся, я верю!