Это было время, когда боги находились во власти сценария судьбы и никто из них не имел власти как-то изменить его. Каждый, кто считал, что своими действиями сумел как-то изменить ход судьбы, заблуждался себе же во вред. То, что должно было случиться, случалось и если оно было нежеланно до боли и дрожи, происходило внезапно, порождая невыносимый ужас и ощущение самого что ни на есть тяжёлого поражения.
Многим пантеонам богов из разных вселенных были предназначено падение — сумерки богов, страшная полоса, подобная холодной непроглядной ночи.
У олимпийцев это произошло уж совершенно неожиданно, когда горя не ждали никак и никого даже не терзали недобрые предчувствия. Был очередной пир, все были пьяны и веселы от вина Диониса и завораживающих звуков музыки кифары Аполлона. Кто-то танцевал под них, кто-то в счастливом хмелю пытался вести приятные беседы с кем-то другим, пребывающим в таком же сладком опьянении.
Когда в пиршественный зал вошла Метида, в сопровождении огромных существ, ещё недавно служивших Зевсу — Властей и Сил, её заметила только Афродита в отражении зеркала, в которое время от времени смотрелась. В груди богини любви всё похолодело. Ведь богиня Метида должна сейчас находиться внутри Зевса, не так ли? Но вот, отражение её лица виднеется прямо за плечом Афродиты и рядом с ней эти громилы, которым запрещено появляться на пирах незваными. Неужели что-то пошло не так? Лицо Метиды, обычно прежде такое спокойное, теперь искажено яростью. И силовые исполнители Зевса не держат её под руки, как преступницу, она что-то говорит им и они слушают её. Как такое может происходить и сколько зловещего в этом! Или это действует вино Диониса, которое бог виноделия сотворил с каким-то очередным сюрпризом? Может, это так задумано самым весёлым богом на Олимпе: всех напугать нелепыми иллюзиями, но когда станет ясно, что всё это лишь видения, все облегчённо вздохнут? Без сомнения, это так.
Сам Дионис флиртовал с харитами, возлежа на пиршественном ложе и также пребывал в состоянии приятного опьянения.

— Дионис! — позвала его богиня любви. — Сегодня твоя выдумка превзошла сама себя. Подумать только: твоё вино заставляет видеть сущие кошмары, но в то же время осознавать, что это не происходит на самом деле! Отдаю должное твоему философскому настрою. Ты решил нам показать, как всё могло быть плохо, чтобы мы научились ещё больше ценить то счастье, что у нас есть, правильно я угадала твою задумку, великий затейник?

Услышав её голос, Дионис повернул голову в её сторону, затем бросил взгляд за её плечо и оно в одну секунду его лицо вытянулось самым неестественным образом и свежий румянец сошёл с него. Чёрные брови божества удивлённо вскинулись, большие зелёные глаза округлились как от ужаса. Он приподнялся на ложе, сел, затем встал на ноги.

— Я не столько выпил, чтобы видеть то, чего нет на самом деле, — пробормотал он. — Это Метида! — вырвался крик из его губ.

Резко прервались звуки струнной музыки. Боги один за другим начали подниматься со своих мест, не сводя расширенных глаз со стороны входа в пиршественный зал, где находилась Метида в окружении Властей и Сил.
Сам Зевс не поверил своим глазам. Но он был достаточно мудр, чтобы сложить два и два: да, бывшая жена сумела выбраться из его тела и, вероятно, давно. У него была тогда разбита голова, как кувшин, просто на мелкие черепки раздроблена, почему бы вместе с каплями крови не вытечь и ТОЙ капле? Как было глупо не оценить эту великую женщину. Однако, как бы то ни было, следовало справляться с ситуацией.
— Власти и Силы, кто позволил вам входить в пиршественный зал? — прогремел его голос. — Или вы забыли установленный порядок?

Власти и Силы, великаны, словно вытесанные из камня, с непроницаемыми лицами, молчали несколько минут. Наконец, один из них прогремел, глядя на царя богов холодными стеклянными глазами:

— Зевс, мы больше не подчиняемся тебе. Мы перешли на сторону другого бога, более справедливого и гуманного, чем все олимпийцы. Он отменил человеческие жертвоприношения, а в ваших храмах приносят в жертву людей. Вы погрязли в жестокости и распутстве. Но все вы понесёте справедливое наказание: вас ждёт Тартар.

— Как имя этого бога? — закричал Зевс.

— Что тебе в его имени? — промолвила Метида. — Избранный народ, который первым склонился перед ним, не решается называть его иначе, как Он. Вот какова сила его власти над смертными. Но я не собираюсь слишком много рассказывать тебе про сильнейшего из твоих сыновей, бывший муж. Ты этого не заслужил. Действуйте! — обратилась она к стоявшим за её спиной Властям и Силам.

Один из великанов сделал шаг, но Зевс, выбросив руку вперёд, метнул из ладони молнию, это был не просо сгусток электричества, который появляется в грозу, это была боевая молния, поражающая даже высших существ. И она была направлена в шагнувшего великана. Голова того с грохотом раскололась и он повалился на мраморный пол, произведя ещё больший шум.

— К оружию! — завопила Афина и в её руке тут же материализовалось копьё, которое она незамедлительно метнула в одного из Сил, стоявших возле правого плеча Метиды.
В зале, где недавно происходил такой весёлый пир, завязалась нешуточная битва. В руках почти всех богов оказалось их оружие: Дионис и Гермес сражались тирсами, Арес отчаянно размахивал мечом, Гефест орудовал молотом Аполлон и Артемида натягивали луки и метали стрелы. Даже женские божества хватали золотые скамейки, кресла и пиршественные ложа и кидали их в нападавших. Одна лишь Афродита, словно обезумев, дико озиралась и ничего не предпринимала для защиты, только судорожно сжимая в тонких пальцах зеркальце.
Но Властей и Сил появлялось всё больше, они вставали на место погибших. И вскоре их численное превосходство дало о себе знать: был схвачен Зевс и в считанные секунды обмотан цепями, когда-то выкованными самим Гефестом и силу их не мог преодолеть даже сам громовержец. Поражение лидера уронило дух других богов. И только Афина с бешеным рёвом бросилась было на помощь к отцу, но тут же сама оказалась в руках сразу нескольких Сил и в цепях.
Сильнейшие из богов терпели поражение один за другим и вскоре все они оказались в плену цепей. Власти и Силы, оставив их лежать на мраморном полу, бросились ловить богов низшего порядка, которые уже не сопротивлялись, а с криками и визгами разбегались кто куда.
Один из Сил ринулся было к перепуганной Афродите и уже протянул к ней могучую бесформенную руку, но Метида сделала ему знак и он отступил и погнался за Иридой, порхнувшей над его головой на радужных крыльях.
Афродита, наконец, опомнилась. Она поняла, что ничего не сможет предпринять, чтобы как-то помочь другим богам. Теперь надо самой спасаться бегством. Но куда бежать? Конечно же, в месопотамскую вселенную, где она действовала в тамошнем пантеоне как богиня Инанна или Иштар. Как хорошо, что в своё время она догадалась подготовить там себе тёплое местечко!

Она провела ладонью по воздуху, очертя круг и перед ней открылся Верхний Мир игигов — высших богов месопотамского пантеона. И она спешно шагнула в него, закрыв за собой портал.

— Я этого так не оставлю! — процедила сквозь зубы Инанна, сжав до боли кулаки. — Мне бы только восстановить внутреннее равновесие, да обдумать всё хорошенько, я обязательно найду выход и помогу богам-олимпийцам. Метида, ты перехитрила всех нас, но ты, видимо, недооценила меня, раз не соблаговолила даже сковать меня цепью, как других. Ты меня плохо знаешь! Я — не только богиня любви, красоты и деторождения, изнеженная Афродита. Я ещё и Инанна, богиня войны!

Она огляделась кругом. Это был её роскошный богатый дворец в Верхнем Мире, такой уютный, наполненный мягкой мебелью, коврами и подушками, так манящими к уютному отдыху. Но теперь было не до него. Следовало обойти дворцы других маститых богов и рассказать им о происшедшем в параллельной вселенной, спросить их совета, что делать ей, чтобы вызволить из плена олимпийских богов.
Она сконцентрировалась, чтобы в считанные секунды переместится из своего дворца во дворец Энлиля, верховного божества. И когда она оказалась там, ей пришлось воспарить в воздухе и облететь весь дворец, но в нём не оказалось ни одной души. Для этого могла быть веская и понятная причина, допустим, божество отлучилось по каким-то делам, но отчего-то у Инанны заныло сердце от нехороших предчувствий.
А дальше всё было как в сказке: чем дальше, тем страшнее. Инанна обшарила дворцы Ану и Энки и других богов и там тоже было пусто.
Она облетела все сады Верхнего Мира, заглянула в панике чуть ли не за каждое дерево — и там не было обнаружено даже низшее божество.
Застонав от страха, Инанна кое-как вернулась в собственный дворец и в бессилии плюхнулась на золотую скамейку. И почувствовала в потных пальцах рукоять зеркальца, которое машинально держала в руке до сих пор.
Зеркало. Первое её зеркальце подарил ей отец Уран-Ану, когда её подростковый период сходил на нет, плавно переходя в юность.

Бог неба тогда благословил её:

— Пусть зеркало станет атрибутом твоей силы, дочь. Каждый раз, когда ты ощутишь отягощение или ослабление, посмотри на своё отражение в зеркале и пусть твоя собственная красота станет источником твоей силы. Пусть она станет тем опорным столбом, что поддержит тебя.

Инанна поняла, что это именно то, что сейчас ей нужно. Ей нужен опорный столб. Она поднесла зеркальце к лицу и увидела своё отражение — такое бледное, перепуганное, жалкое, с дрожащими пересохшими губами.

— Нет, я не должна быть такой! — проговорила она. — Я сильнее, чем кажется многим. Меня не сломят просто так. Я — Инанна! Инанна!

— Да, Инанна, ты Инанна, — услышала она насмешливый голос.