Глава 5
Приятно осознавать, что у тебя несколько тонн различных, драгоценных металлов, а через некоторое время будет ещё больше. Собственно говоря, мой мешок, безразмерный и с полным игнорированием веса, может вместить и не такое. Так что, поделившись энергией с касимками и отдав приказ - продолжать, в том же духе, морозить пиндосов ещё пять дней, я прыгнул к маяку, на крышу Форта-Нокс.
До Луисвилла, новости, о произошедшем в Нью-Йорке погодном катаклизме, ещё не дошли. А военная база, что окружает Форт-Нокс это вообще отдельное государство. Поэтому, здесь народ дружно страдал от дождя, а не обсуждал последние новости. К тому же совсем скоро, я предоставлю местным жителям шанс, почувствовать на своей шкуре всё, что происходило в Нью-Йорке.
Пока местные касимки выстраивались в очередь, чтобы получить плату за выполняемую работу, я тихонько ржал, вспоминая "гордое приведение". А что мне ещё делать? Если только - поплакать, для разнообразия.
В своё время, Яга провела со мной ликбез по общению с различными видами сущностей. Как оказалось, их довольно много и они все разные. Вот и общение с ними, тоже, подразумевает различные виды отношений. С кем-то, можно просто поговорить и пожалеть, а кого-то надо сразу уничтожать. От некоторых, кстати, можно узнать полезную информацию, которую больше нигде не найдёшь. За полгода, я узнал от Яги, столько нового о привидениях, о различных неупокоенных духах, о барабашках наконец, что стал посматривать на свою наставницу с ещё большим уважением. Это ж прямо параллельный мир, какой-то получается со своими законами и правилами общежития, и Яга там, как у себя дома. Одно, я уяснил накрепко, относиться, к этим сущностям можно по разному, но ни в коем случае ничего не обещать. Вообще ничего и никогда. Чревато различными неприятностями - вплоть до смерти. Короче, я, после всей этой сессии с Ягой, стал продвинутым пользователем и настоящим охотником за привидениями. Так что этот суровый призрак Резервного банка, меня скорее рассмешил, чем напугал.
По идее, я мог, просто пройти мимо и не обращать, на этого неудачника, внимание. Но, блин! Я Император или где? Чтобы какой-то призрак, мне тут указывал, да и ещё таким тоном? Поэтому, мною было принято решение: устроить показательную порку. Это надо: во-первых мне, для проверки своих способностей, а во-вторых, для ещё одного шила в заднице пиндосов. Ведь, злое приведение в здании Резервного банка, просто так не успокоится, после того, как я его маленько поучу вежливости. И скорее всего, выместить своё плохое настроение, на сотрудниках этого заведения. По крайней мере, массовые самоубийства я им обещаю.
Любой человек, кроме обладающих некоторыми способностями, приведение не увидит, а уж нанести какой-либо урон, вообще не сможет. Я же хочу, не просто избить этого кренделя, а унизить и разозлить, довести до белого каления в конце концов. Пусть он, после того как я уйду, отрывается на пиндосах и мстит им, со всей своей потусторонней ненавистью. Глядишь, банк в другое место перенесут, а это лишние траты. А чем ещё можно задеть пиндосов? Если они верят только в свой доллар. Вот и пускай тратят деньги, строя новое здание банка. Ну или, как вариант, пытаются злобного Буратино, то бишь привидение развоплотить. Флаг им в руки, барабан на шею, пионерский горн в задницу и вперёд, к альтернативной службе с визгом и подтанцовкой!
Есть два пути, для того, чтобы нанести урон призраку. Это проклясть его, на духовном уровне или сделать так, чтобы проходила физическая атака. Второй путь сложнее, но результат действеннее. Представьте себе неуязвимое приведение, которое вдруг получило в зубы или в глаз - шок это по нашему! Полный сюр и разрыв шаблона! Значит, так и буду действовать.
Нанести урон приведению можно своей аурой. Но, для этого нужно её усилить. Инквизиция, например, чтобы достичь этого, пользуется помощью своего бога. Мне, это не светит, так как богов здесь нет, да и я в них, в последнее время, не очень-то и верю. Зато есть Яга, которая меня научила, как это делать самостоятельно, не прибегая к помощи высших сил. Эти духовные упражнения, после долгих мучений и с помощью рунопостроителя, переросли в автобаф. То есть, навесить его, я смогу только на самого себя. И никак иначе. Слишком тонкие настройки и неповторимые вязи рун, для каждого человека. У меня, даже, амулет был с постоянным эффектом "усиления ауры". Благодаря которому, я мог набить лицо любому призраку. Жаль, что он остался в моём кабинете. Сейчас бы очень пригодился.
Возвращаясь к нашей встрече с призраком, хочу сказать, что я попробовал, сначала, просто разойтись - без драки. Но дедушка упёрся рогом и попытался воздействовать, на меня, ментально. Здесь, я уже не выдержал. Баф "усиления ауры" не сопровождался, при применении, какими-то визуальными эффектами. Поэтому, удар в ухо, что я нанёс этому удоду, был для него приятной неожиданностью, а может и неприятной, но точно неожиданностью. Открывшийся рот и очумелый взгляд дедушки это подтвердил. Он, что-то там попытался изобразить, с ментальной точки зрения, но, теперь, уже удар в глаз выбил последние мысли о нападении.
Дальше, я пинал это тело, как хотел. Я не знаю, почему приведение не скрылось от меня сразу. Мог ведь, наверное. Но этот гордый птиц сопротивлялся, до полной прозрачности. Добить мне его не удалось. Жутко завывая призрак изобразил стробоскоп и втянулся в пол. На всякий случай, я долбанул в то место, куда провалился призрачный дед, простенькой молнией. О чём, сразу же пожалел. Вспышка, ненадолго, лишила меня зрения. Пришлось накладывать, на самого себя, "малое исцеление" и ждать несколько секунд.
Закончив с приведением, я занялся тем, за чем собственно и пришёл - слитками драгоценных металлов. Но, на всякий случай плюнул туда куда ударила молния. Фик его знает этих призраков, вдруг он заразный.
Полчаса ушло у меня, чтобы выгрести всё, что было запрятано в хранилище банка. Когда закончил то, чтобы скрыть следы применения магии, устроил маленький армагеддон. Особенно, поиздевался со входной дверью. Чем, я только в этого монстра не пулял, аж руки устали кастовать. Зато, обеспечил потёки металла, как будто использовалась сварка. Буду думать, что следствие подумает так же. Так что, возвращался в Форт-Нокс, я со спокойной совестью.
Отдав команду касимкам, начинать вторую серию Марлезонского балета, я взлетел повыше, чтобы посмотреть на природный катаклизм, в полном объёме. В удаче, даже, не сомневаюсь. В этот раз, мне на помощь, собралось, около тысячи мелких и голодных касимок. Как им удаётся, всё делать сообща и распределять обязанности, я не знаю. Главное, что всё получается, а как - неважно. Про проникновение в форт, я даже не задумывался. Успеется. Сначала кино посмотрю. Да и пиндосов надо подготовить к встрече со мной. Пусть маленько устанут и замёрзнут, глядишь и выживут, если сопротивляться не будут.
При постановке задачи касимкам, я особо обратил внимание на то, что холодный воздух должен попадать внутрь форта. Как они этого добьются, я не представляю, но надеюсь, что у них всё получится. Мне же бардак нужен, внутри этого склада. А, что может быть более неуправляемым в армии, чем переход на другую форму одежды? Особенно, если делать это надо быстро. Вот и висю сверху, хочу насладиться бесплатным спектаклем, благо нарты прекрасно выполняют роль дивана. Жаль, что Джони нету, вместе бы поржали.

Касимки это маленькие духи воздуха. Они, по идее, не обладают каким-либо разумом. Какой, нафиг, разум у маленького смерчика? Знаете, бывают такие мелкие завихрения в воздухе, особенно заметны при почти спокойной погоде. Сидишь во дворе, смотришь как дети играют в песочнице, вдруг, ни с того ни с сего, налетает порыв ветра. Который быстро проходит, а вот пыль и мелкий мусор продолжают кружиться в необычном танце. Вот и касимки, примерно такие же - мелкие смерчики или микро-торнадо, называйте как хотите. Так вот, эта мелочь, то ли долго сидела без подпитки, то ли что-то во мне почувствовала, но действовала, как одно целое. Сценарий Нью-Йорка повторился, с небольшими дополнениями. Теперь холодный воздух, не просто накрывал территорию, а ещё и целенаправленно направлялся внутрь бетонного здания, то бишь в само хранилище. Там, ещё не осознали, что пора переходить на военное положение. Тормозят пиндосы, а мне собственно это на руку.
Как и следовало ожидать, народ, впечатлился резким изменением климата и резво побежал трясти каптёров, на предмет выдачи тёплой одежды. Бегать по льду, та ещё задача, если вы не на коньках, конечно. Коньков, на территории Форта-Нокс, не было ни у кого. Поэтому народ, в основном, передвигался на коленях или ползком, при этом умудряясь накапливаться в местах резких поворотов, где больше мешали друг другу, чем помогали.
Когда моя душа, вполне насладилась этим забавным зрелищем, я прервал просмотр и проник в пресловутое, неприступное здание. Тут, конечно, не Федеральный резервный банк, но эффект дежавю, у меня, присутствовал. Под скрытом, дошёл до самого хранилища. Что и говорить, бардак, он бардак и есть, хоть в США хоть в Советском Союзе. Я, даже, не знаю, как бы в такой ситуации, повели себя наши военные.
Хранилище было открыто. Пиндосы, трясясь от холода, обступили какого-то гражданского перца и внимательно слушали его ругань. Ущербный наглийский язык резал слух, а я его знаю неплохо. Поток ругательств состоящий из факов и собак, иногда, для разнообразия свиней. Слушать не интересно, совершенно. Эх, сюда бы нашего старшину, да и ещё непохмелённого это было бы что-то. А тут? Так, баловство какое-то несерьёзное. Но, пришлось задержаться, чтобы понять из-за чего весь этот сыр бор.
Дела, блин. Я предполагал, что пиндосы повёрнуты на безопасности, но такого идиотизма, от них, не ожидал. Этот шпак, что разорялся перед бравыми вояками, как оказалось был представителем службы безопасности. И не просто, какой-то сотрудник, а самый большой и главный начальник. Вот он и озвучивал свои хотелки. Дабы, никто не мог проникнуть, в склад драгоценных металлов, по его мнению, надо сделать засаду. Которая, должна располагаться на складе. Ага, блин. А я, тут, просто так стою, что ли?
Короче, взял и зашёл, и дверь эту монструозную закрыл, изнутри. Пускай дальше спорят, когда придут в себя. Главное, что мне никто мешать не будет. А что? Массовый "тупичок", как раз, для такого и был разработан, мною. Джони, как сейчас помню, был в полном восторге, от этого заклинания. Ещё бы не быть, площадь накрытия, в зависимости от количества маны, могла составлять, до квадратного километра. Во время войны Китая и альянса Пакистана и Индии, это заклинание использовалось несколько раз. Результат был ошеломительный. Противоборствующие стороны тупо расходились по домам, а по дороге долго вспоминали, зачем они тут собрались, в таком количестве. Короче, штука очень полезная и не летальная.
Даже, не интересно как-то получилось. Ни тебе перестрелок с кучей трупов и погоней по бесконечным коридорам, ни каких-нибудь экзотических красоток которых надо спасти, а потом трахнуть прямо на золотых слитках. Ничего. Блин, что ж так не везёт-то? Ладно, пойду всё приватизирую и можно уходить. А что ещё, мне тут делать? Дверь, я сплавил в один монолит с гранитной стеной, простеньким заклом "соединение". Теперь, чтобы сюда попасть, надо сделать подземный ход или туннелепроходчиком стены бурить. Короче, есть чем заняться пиндосам, чтобы добраться до золота.
Вытащил нарты и прямо с ними прыгнул к маяку, на крыше Форта-Нокс. Здесь, как и в Нью-Йорке, рассчитался с касимками и разрешил им, ещё недолго похулиганить. Например, пригнать с Атлантики тёплый циклон, чтобы танковая часть, расположенная вокруг Форта-Нокс, утонула в грязи от растаявшего льда.
А вообще, если честно, то мне понравились эти помощники. Я всё думал, откуда Винни взял такое название - касимки, а когда поработал с ними, то понял - действительно касимки. Просто, другое название трудно придумать, а это - прямо точь в точь им подходит. Я слышал, как джин спорил с Камю, насчёт этого названия. Так вот она, назвала этих духов - сильвами, а Джони с ней не соглашался, говоря, что сильвы это бродячие духи воздуха, уже прошедшие несколько усилений. А касимки, это молодые и слабенькие духи, и, если пользоваться игровыми терминами, находящимися на первом уровне.
Всё, прыгаю к чукчам. Оттуда ближе до Москвы и ещё, надо отдохнуть немного. Что-то устал я. Вот, что значит, долго не участвовать в нормальных операциях сопряжённых с физическими нагрузками. Привык, блин, на троне сидеть и руками водить. Ничего, это только начало. Скоро будет много возможностей растрясти жирок. Надо амулет искать, а это значит, что придётся пройти по всем местам, где мы проводили эксы. Потому, что я не помню, где именно Камри подобрала эту фигню. Но, точно, не в Пиндостане. Мы тогда Гейропу раскулачивали, в образе героической команды "Black mamba" и к пиндосам не лезли.
Ладно, приехал уже, можно расслабиться. Вокруг яранги, моего знакомого шамана, никого не было. Поэтому, я не стал стесняться и без всяких предварительных телодвижений, просто вошёл. Что я могу сказать? Перегар, он и в яранге перегар, правда с некоей ноткой заполярной экзотики. Шаман, наверное, совсем офигел. Потому, что запивал разбавленный спирт, свежей кровью. Кого он там, прирезал - меня мало интересовало. Поэтому, я достал свою печку и поставил её в свободный уголок. Наплевав, на всякую безопасность, завалился спать.
Первое, что я увидел, когда проснулся это хмурая рожа шамана. Он смотрел на стену яранги. Не, ну так-то понятно. Человек мучается с похмелья и лишние движения вызывают обострение абстинентного синдрома. Помочь можно, конечно, но сначала работа. Поэтому, я начал с вопроса:
— У вас тут, где-нибудь, есть большая пещера?
Шаман, покопался в своей одежде и достал кисет. Покопался ещё и вытащил трубку. Некоторое время колдовал с этими предметами, что-то напевая вполголоса. Потом, на четвереньках подобрался к небольшому сундучку, что стоял рядом со входом. Сел напротив и раскурил трубку. Схватился за голову и выдал информацию:
— Там карта, однако. Ключ надо. Всё пещеры есть.
— Блин! Нафига мне все пещеры? - пришлось вставать с нагретого места и доставать из сумки слиток золота. - мне надо пещеру, чтобы спрятать это! Понимаешь? Про пещеру, никто знать не должен.
— Трудно это однако. - почесав щеку мундштуком трубки, шаман закатил глаза. Потом затянулся и выпуская дым сказал: - здесь все всё знают.

Пришлось мне лечить этого алкаша. А что? "Малое исцеление" и "воодушевление", нормальный магический коктейль из бафов. Подходит и для лечения, и для похмелья. А вот водки, я этому кренделю не дам, хоть и есть несколько бутылок. Это НЗ, и это не обсуждается! Мне ещё в Москву надо попасть, как можно скорее. Всякое в пути может случиться, а "жидкая валюта" это решение многих проблем. Так, что обойдётся магией этот удод.
Ладно, раз нет пещеры, буду искать место, где эту пещеру сделать. Завтрак прошёл в более менее весёлой обстановке. Шаман приобрёл нормальный цвет лица и откушал, со мной, то что я приготовил. Во время поглощения пищи, шаман каждые пять минут, порывался что-то спросить. Но, я его останавливал. Подождёт, блин. Глядя на эти попытки и обиженное выражение лица шамана, я не мог удержаться от тупого хихиканья. Очень уж это комично выглядело.
Завтрак закончился, пора лететь в Москву. Хрям с этим золотом. Отдам Сталину и пускай у него голова болит, куда его приспособить. Как, у этого драгметалла изменить состав, чтобы никто не смог связать ограбления в пиндостане и Императора Антарктиды. Пускай мешают с серебром или медью и льют новые слитки. У них, для этого, всё есть включая монетный двор. А у меня нету ничего. Нет, так-то можно расплавить все слитки и получить огромный кусок золота. Только зачем? Ладно, пусть Сталин решает.
Выйдя из яранги, я наконец услышал, что так беспокоило шамана. Он, дёргая меня за рукав, начал вещать:
— Золото это плохо. Уноси его далеко. Не надо прятать рядом с нами. Плохие люди любят золото и убивают всех, у кого оно есть.
— Не бойся. Я всё понял, - пришлось тряхнуть шамана и чётко, прямо в лицо, сказать, - золото, я заберу с собой. Можешь жить спокойно, а от плохих людей, я вас смогу защитить. Чуть позже, когда время свободное появится, сделаю для тебя амулет.
— Спасибо Катарахнэ! - шаман поклонился до земли. - ты великий герой! Носить с собой злой метал - большую храбрость надо иметь.
— Ладно, старый! Я скоро вернусь, тогда и поблагодаришь, - прямо, почувствовал себя, каким-то былинным героем уходящим на войну и только, слёз красивых девушек не хватало. - жди и готовь угощение.
Достал нарты-самолёты из сумки. Поправил все шкуры, чтобы удобнее сидеть и посмотрев на компас, резко стартанул с места. Теперь не промахнусь.
Тундра сверху - это отдельная история. Тундра в районе Верхоянского хребта - это сказка, а зимой это сказка цвета полярного сияния. Теперь, когда я разобрался с управлением своего пепелаца, можно было не обращать на проплывающий пейзаж внизу и лететь на предельной скорости, по своим делам. Но, блин! Честное слово, я не мог оторвать взгляда от этой симфонии цвета и рок-оперы красок.
Что-то меня не туда потянуло. Это шаман во всём виноват, напоил каким-то шаманским чаем, с травками. Надо себя, чем-нибудь бафнуть или наоборот дебафнуть, глядишь поможет. Мысли скачут и не хотят сосредоточиться на выполнении задачи. Скоро подо мной показалась река, а так как из крупных это может быть только Лена, то я решил остановиться.
Всю прошлую жизнь, я мечтал порыбачить на этой великой реке. Вот и исполню свои хотелки, пусть на восемьдесят лет попозже, но всё-таки. Да и подарок, в виде свежей рыбки, не повредит. Фик его знает, как там дело пойдёт, а рыбка она и в Москве рыбка. Можно пожарить её, а можно супчик рыбный сварить, ну или ещё чего придумать. Всё зависит от фантазии и лени. На крайний случай - продам или обменяю, чем не вариант.
Охотничий амулет работал как надо. Поэтому уже через полчаса, я выловил пять здоровенных рыбин, очень похожих на осетра, но так это или нет, не знаю. Откуда здесь осётр? Может я опять, чего-то перепутал? Или, просто не знаю? Ну, не ботаник я и тем более не зоолог. По мне, так пофиг на название, главное, что это рыба и её можно есть. А так, как каждая рыбина была не меньше пятидесяти килограмм, то я решил, что можно на этом закончить. Прихватив из проруби ещё, какой-то мелочи весом килограмм по пять-шесть, меньше не брал, я свернул это дело. Рыбы здесь море, даже ловить не интересно. Хотя, если просто ловить, на удочку, то может и нормально будет. Хочу заметить, что в Яне, по которой мне пришлось прыгать, такие рыбины как в Лене, не водились. Дальше, насколько я помню уроки по географии, у нас Енисей, там и сделаю перекус совмещённый с отдыхом. Погнали.