— Да что ты ей так веришь на слово, что она и этот её покровитель так уж опасны? — щёки Наны запылали от гнева. — С какой это стати? Мало ли кто ещё может заявиться к нам и приняться пугать нас? Мы всё ещё боги и должны стремиться наказать тех, кто смеет пытаться нас стращать!

— Но что я могла сделать Гавиоте, как наказать её? Она неуязвима!

— Залепить ей пощёчину! Даже если она не чувствует физической боли, пусть пощёчина унизит её, даст понять, что её презирают и не боятся!

— Но ведь неизвестно, как она на это среагирует, — робко поёжилась Лакшми. — Кто знает, может, она способна дать сдачи? Вдруг она невероятно сильна? — великую богиню счастья и достатка невозможно было узнать. И куда только девались все её властные храбрые замашки генерала?

— Значит, драться до последнего! — ноздри Наны округлились от жаркого дыхания ярости. — Бить ногами, рвать волосы!..

— Нана! — строго произнёс Мохан. — Мне не хотелось бы, чтобы ты дралась врукопашную с кем бы то ни было. Это опасно и не дело женщины, пусть даже великой богини. Если бы Гавиота напала на тебя, можно было бы позвать на помощь охранников или других богов!

— Мне хочется самой напасть на неё, так она разозлила меня!

— А меня ужаснула, — продолжала Лакшми. — Она говорила мне: «Знаешь, какие миры мы устроили с Добрым Дядюшкой по нашему вкусу? Мы владеем огромным количеством планет, которым нет счета! Мы создали все условия, чтобы задешево скупать души. Эти планеты так бедны теми или иными ресурсами, что за материальное готовы отдать все! Душа — за бесценок! Самое смешное, что живые разумные существа сами уничтожают богатство ресурсов своих планет и остаются ни с чем. А причина? Гордыня и жадность! Неописуемая жадность! Я люблю бывать там, где нужда делает каждого особенно завистливыми. Мне нравится демонстрировать им мое изобилие, которым я владею, я люблю сытно и хорошо есть, когда на меня смотрят голодные.Счастье в том, чтобы тебе завидовали, чтобы у тебя было то, чего нет у других. Я так много и часто вызывала зависть, так маниакально стремилась к этому, что вытянула из самой Природы дар — заставлять завидовать себе не только полных ничтожеств. Боги, боги мне завидуют!»

— Ну, уж, — скептически покривилась Эрешкигаль, полыхнув трубкой.

— Она мне угрожала! — продолжала Лакшми дрожащим голосом. — Грозила, что они с Дядюшкой могут запихнуть меня в такие миры, где не хватает всего, что необходимо для существования, если я откажусь общаться с ними! Однажды она заставила меня составить ей компанию и пойти с ней в ресторан. О! Она заказала абсолютно все блюда, что были в меню, все вина, а когда пришло время расплачиваться, просто вырвала из блокнота лист, на котором были написаны непристойные слова и нарисованы грязные картинки, сунула официанту вместо денег. Очевидно, она загипнотизировала его, потому что он принял это и поклонился. Как же она хохотала с этой шутки, хлопала себя по бёдрам и приговаривала: " Видишь, как мы весело живём?» Ещё она поведала, что ради забавы грабит банки и богатые дома, материализует драгоценные вещи и продает их, но через несколько часов эти вещи превращаются в пыль.

— По-моему, это отвратительно, — покривилась Нана. — Когда мне были нужны деньги в мире смертных, я материализовывала золотые украшения и продавала, но ничего не обращала в пыль, я оставляла золото золотом, а ценные камни — ценными камнями в обмен на деньги. Если смертные провинились, их надо наказывать, но обманывать их, как мошенники — это низко и недостойно божества! Почему бы этой Гавиоте не оставить вещь, что она продала, тому, кто это купил и отдал деньги?

— Она проговорилась, что ни она, ни даже сам Дядюшка не умеют ничего материализовывала надолго, как мы, боги. Очень скоро все, сотворенное ими обращается в пыль.

Нана захохотала:

— Что?! Они не могут создать ничего «долгоиграющего», но при этом берутся запугивать богов? Их ты боишься, дорогая Лакшми?

— Но когда мы перестанем быть богами, мы на самом деле будем намного слабее их.

— Мы, боги, не умеем материализовывать мясо, поэтому мы требовали, чтобы нам приносили его в жертву, только тогда мы могли ощущать вкус мяса. Или охотиться ради дичи. Короче, добыть мясо извне. Остальное мы могли создавать!

— Этот… Ужасный и Гавиота не могут материализовывать продукты питания, тем не менее, как существа низшего мира, нуждаются в них. Ужасный…

— Лучше зови его Противником, — посоветовала Нана. — Может, станешь меньше ужасаться из-за него!

— Ты права, дорогая! Так вот, Противник хоть и бессмертен и не может умереть от истощения, но чувство голода всё-таки может испытывать, он нуждается в насыщении. И он питается тем, что едят существа низшего мира. Обычно он посещает для этого лучшие рестораны на той или иной планете, расплачиваясь, чем заблагорассудится, или его свита доставляет ему все, что он закажет.

— Его свита ходит по магазинам? — фыркнул Гермес.

— Скорее всего, они просто берут все, что захочет их хозяин или они сами и уносят. Они обладают способностями проходить через стены — весьма удобно для воров.

— Так значит, кроме того, что эмоции ослабляют его, он ещё и подвержен такой слабости, как голод! — воскликнула Нана с торжеством в голосе.

— И что? Он всегда может этот голод утолить.

— Но… Но тогда получается… — произнес Шива и складка пролегла между его бровей, — что Противник зависим от существования низшего мира! Ему выгодно, чтобы существовал низший мир, в котором он как рыба в воде, где он сыт, и у этого мира он может забрать все, что пожелает, при этом, смеясь над ним! А это значит, что он пойдет на все, чтобы поддержать существование низшего мира, заставив обитать в нем как можно больше существ, которые этот мир будут составлять! Следовательно, ему совершенно не выгодно, чтобы кто бы то ни было покидал навсегда низший мир, уходя в Высший… Когда кто-то становится частью Высшего Мира, Противник как бы теряет часть своего достатка, источник благоденствия и комфорта. Представляю себе, в какую ярость это приводит его!

— В таком случае, его можно понять, — задумчиво произнес Гефест, — он борется за среду своего обитания, он не просто какой-то бессмысленный злодей. То же можно сказать и о его свите.

— Значит, Природа ещё более жестока, чем я думала, — промолвил а Нана. — Она имеет цель заставить нас стать частью Высшего Мира, но сама же создаёт нам для этого препятствие, и оно — живое существо, зависимое от низшего мира, не имеющее альтернатив, как играть в перетягивание каната с Высшими Силами.

Нана долго думала об этом. После этого разговора ее мучила бессонница, терзали тревога и страх перед жестокостью и непредсказуемостью всесильной Природы, что не имеет сознания и милосердия.
Изнурившись от горьких мыслей, она ощутила уныние, гнетущую тоску. Лежать на лотосном ложе рядом со спящим Моханом было невыносимо. Можно было бы, конечно, разбудить его и плакаться о своей печали, но как мог бы утешить ее муж? Чем бы он развеял ее обиду на саму Природу, эту давящую глыбу, которая падает, где ей вздумается, давя живых существ и ее не трогает их боль и страх? И как она могла подумать, что Противник мог бы убить эту Природу, если он и сам ее жертва, как все живое!

Нана покинула дворец, выбравшись в садик между ее с мужем дворцом и дворцом Шивы. Она прошла по мраморным плитам по темной аллее между дубами и добралась до небольшого фонтанчика из золота, усыпанного рубинами, алмазами и изумрудами — творение самого Гефеста. Им же были изготовлены и резные скамеечки из красного дерева, инкрустированные драгоценными каменьями, стоявшие вокруг фонтанчика между кустами роз.
Нана присела на одну из этих скамеечек. Журчание воды в фонтанчика немного успокаивало
Обычно ночь освещали звезды, но в эту ночь небо было светлое, с него обильно сыпался снег, он падал на невидимый непроницаемый купол и разбивался о него, обращаясь в пар. В новой резиденции богов, в земном раю царило вечное лето. Дубы стояли зелёными, благоухали деревья, пели птицы. Но Нане хотелось зимы, белого умиротворяющего безмолвия. Вот сейчас бы переместиться на один из полюсов и нырнуть в холодную воду, на самое дно ледяного океана, под лёд, под айсберги, ощутить бы пьянящую бодрость, оставить дурное настроение в темных водах. Но теперь она не может просто так переместиться в любую точку планеты без того, чтобы не получить на это согласие других старост и не окружив себя охраной. И уйти самовольно недопустимо — она одна из старост и обязана вести себя примерно, да и недопустимо таким поведением огорчить мужа и отца. Если она попадет в плен к Прометею, сколько же хлопот она создаст, сколько проблем, все планы могут рухнуть и страшно даже подумать, насколько все дела пойдут неправильно! Нет уж, она будет хорошей девочкой и ни в коем случае не поступит неправильно!
Ей стало скучно.
Внезапно тишину ночи нарушил какой-то шорох. Нана не придала этому значения, но через несколько минут из-за ствола дуба в три обхвата появилась высокая фигура в светлых одеждах и начала приближаться к фонтанчику. Нана подумала, что, вот, кому-то из богов также не спится, но ей неохота было применять видимость в темноте, чтобы разглядеть, кто это. Ей было все равно.
Между тем, фигура приблизилась и сладкий мужской голос произнес:

— Добрейшая, ты позволишь мне сесть на эту скамеечку?

Нане показалось странным это обращение к ней — «добрейшая». У богов было принято называть друг друга по имени или обращаться «бог» или «богиня» или «господи». Но ей не хотелось задумываться над этим. Ее мозг устал от неприятных мыслей, ей только хотелось успокоиться.

— Так можно мне сесть на одну из этих скамеечек? — повторила вопрос фигура в светлых одеждах.

— Зачем ты спрашиваешь? — удивилась Нана. — Гефест смастерил эти скамейки для всех богов, на них могут садиться все, кто пожелает, никто им не хозяин.

— Я хотел спросить, не испытаешь ли ты неприязни, если я отдохну здесь и нарушу твое уединение.

— Нет. Никто из богов никогда не вызывал во мне раздражения, кроме Прометея. Но, очевидно, ты — не он, ибо ему недоступно проникнуть через непроницаемый купол, что строили великие боги первой ступени — сообща!

Фигура в светлых одеждах издала что-то вроде лёгкого смешка и опустилась на скамейку рядом со скамейкой Наны.

— Позволишь ли ты отпить воды из этого фонтана, добрейшая? — вновь спросила фигура.

— Господи, ты, очевидно, пытаешься привлечь мое внимание такими непонятными мне вопросами? Почему ты спрашиваешь, можно ли тебе пить воду, как будто этот фонтан — мой? Пей, если тебе есть в этом нужда, этот фонтан и вода для всех богов.

Нана, наконец, решила воспользоваться способностью видеть в темноте, чтобы разглядеть лицо задававшего странные вопросы.
Он протянул руку к одной из струй, бивших из фонтана и, наполнив ладонь водой, поднес ко рту, но пить не стал.
Это был мужчина возрастом чуть моложе тридцати лет. У него были довольно светлые длинные прямые волосы, ложившиеся на широкие плечи, округлое небольшое лицо, которое не было красивым, скорее, его можно было назвать приятным. Ровный легкий аккуратный загар покрывал его. На Нану смотрели небольшие карие и ласковые, как у прикормленной собаки, глаза, над которыми ровными дугами прогибались темные брови. Нос чуть длинноват, под ним — в цвет волос густые усы.
Нане понравилось это лицо, она любила лица с мягким и добродушным выражением, но никак не могла припомнить, кто это мог быть из богов, кажется, она знала всех. А может, не всех? Не исключено, что он из богов низшей ступени, и из новеньких, вероятно, поэтому и просит на все разрешения. Нану даже устраивало появление этого незнакомого, как она подумала — божка. Может, она поговорит с ним и отвлечется от своей грусти.

— Как твое имя? — спросила она.

— Вил, добрейшая.

— Почему ты зовешь меня добрейшей? Разве ты не знаешь, что мои имена — Инанна и Афродита и Иштар?

— Все разумные существа — добрейшие, — ответил Вил, обнажив мелкие белоснежные зубы в улыбке. — Тебе неприятно, что я называю тебя так? Хорошо, я буду называть тебя… Иштар.

— Нет, мне не неприятно, что меня называют добрейшей, — Нану начала забавлять беседа с Вилом и она милостиво заулыбалась. — Просто я привыкла к иному обращению. Прости, прежде не слышала о тебе. Из какого ты пантеона и чему покровительствуешь?

— Я, Иштар, не принадлежу ни к одному из пантеонов, но покровительствую я всему, что поддерживает жизнь и делает ее благой.

— Хорошее занятие, бог Вил, жаль, неуместное в наше время для смертных.

— Добро всегда уместно, Иштар. Но я не бог.

Нана в одну секунду напряглась. Что? Опять приспешник Противника? И пробрался даже через непроницаемый купол?