И вскоре бог и богиня уже летели на самолёте, непринуждённо и весело беседуя, хотя могли бы оказаться в другой точке планеты в считанные секунды. Но ни один из них не жалел, что до назначенного пункта придётся добираться несколько часов. Обоим было хорошо в обществе друг другу, просто хотелось слышать голос своего спутника, смотреть в лицо, от этого было тепло и сладко.
Затем был автовокзал, автобус и неизвестные места, круг со скачущими на лошадях людьми и тысячами возбуждённых зрителей, прокатный пункт…
Нану забавляла новая одежда, купленная для неё Моханом в качестве сувенира: красное приталенное длинное платье, плюшевая зелёная жилетка, расшитая сверкающими нитями и бисером, алые сафьяновые сапожки и тюбетейка. Сам Мохан приобрёл для себя костюм джигита — почти всё из кожи, даже косынка с развевающимися концами. Затем он взял напрокат двух лошадей — роскошного арабского скакуна для Наны, а для себя… Ну, не то, чтобы заезженную клячу, конь был хоть и молодой и крепкий, но совсем не такой резвый, как тот, что был для Наны.

— Вы уверены, что хотите уступить арабского скакуна мне? — удивилась Нана. — Может, нам поменяться, пока не поздно?

— Ничего, я умею вдохновлять лошадей. Вот увидите, я непременно настигну вас!

Нана только усмехнулась.
Мохан на самом деле настиг её быстрее, чем рассчитывал: наездница придержала коня где-то пройдя незначительно большее расстояние середины круга. Зрители возмущённо загудели, а джигит, обняв наездницу за плечи, коснулся губами её щеки и вытянул из её пальцев платок.
Эрешкигаль, сидевшая в первых рядах, возмущённо хлопнула себя по коленям:

— Вот бесстыжая! Ну, хоть бы какая-то гордость, хоть бы к концу круга притормозила, а то, видите ли, не может сдержать своих чувств, скорей бы целоваться! Опозорила меня.

После этой гонки Нана и Мохан вышли в степь, двигаясь рядом и придерживая за узду коней.

— Благодарю вас, что не стали меня унижать, — проговорил Мохан. — У вас весьма благородное сердце.

— Вы на это рассчитывали — что я придержу своего коня? Поэтому уступили мне арабского скакуна, а себе взяли коня похуже?

— Не только на это. Я же сказал, что умею вдохновлять коней. Просто хотелось узнать для самого себя, как я буду вас целовать: вы придержите своего скакуна или мне придётся вас догонять.

Нана засмеялась:

— Ну, это шутка, что вы смогли бы меня догнать на этом ишаке.

— Нисколько не шутка. Если бы это был на самом деле ишак, а не конь средней силы, я бы и тогда догнал вас. И я могу доказать.

— То есть, предлагаете мне сейчас сесть верхом, поскакать, а вы меня догоните? Но ведь не догоните же.

— Хорошо. Давайте поспорим. Но если вы проиграете спор, я поцелую вас не один раз. Я буду целовать вас столько, сколько захочу и когда захочу.

— А если проиграете вы?

— Тогда вы будете целовать меня.

— То есть, вы предлагаете поменять правила игры, где проигравший джигит получает плетей?

— Как вам будет угодно. Если я проиграю и вы не захотите меня целовать, можете пустить в ход кнут. Но я выиграю, — Мохан улыбнулся.

Нана снова засмеялась и, поставив ногу в стремя, заскочила в седло.

— Догоняйте! — озорно крикнула она и погнала коня с такой быстротой, что ветер подхватил её золотистые косы.
Ей стало весело, как никогда. И мир казался необыкновенно прекрасным: раздольная пёстрая степь, гряда гор вдалеке, покрытых снегами, ярко-голубое небо. Что затеял этот парень? Хочет, чтобы она опять придержала коня? Но теперь она уж с ним поиграет, не так быстро она сделает это.
Она оглянулась, чтобы увидеть, как наездник на «ишаке» отстал от неё больше, чем на километр и чуть не вскрикнула от удивления: их разделяло расстояние даже меньше, чем сто метров. И это расстояние как-то быстро сокращалась. " — Я недостаточно быстро гоню коня? " — подумала Нана и пришпорила скакуна. Но тень от коня и джигита, скачущего за ней, стремительно приближалась, был слышен стук копыт и это были копыта не только её жеребца.
Конь Мохана поравнялся с её скакуном через несколько минут, затем обогнал его и джигит схватил скакуна за узду и постепенно остановил его. Удивлению Наны не было предела:

— Но этого не может быть! Тут какая-то хитрость! Ваш конь только с виду неказист, на самом деле это какая-то особая порода, которая резвее даже моего коня!

Мохан засмеялся:

— Думайте, как хотите, — он забрал из рук Наны поводья и принялся привязывать их к своему седлу.

— Что это вы делаете? Зачем?

— Можно подумать, вы не догадываетесь.

— Да как тут догадаться, если вы полны сюрпризов?

— Я был с вами предельно честен, а вы мне не поверили, — он подъехал к сидящей в седле Нане вплотную, протянул к ней руки, обнял за талию и легко, как будто она совсем ничего не весила, пересадил её в своё седло впереди себя. — Теперь платите.

— Вы ведёте себя провокационно… — начала было Нана, но Мохан прижался губами к её губам и она снова едва не потеряла сознание. Древняя богиня вновь превращалась в юную девчонку. Стало невыносимо сладко в каждой клеточке пока ещё бессмертного тела, мозг вновь опьянел, сила воли напрочь отказывалась хоть как-то проявлять себя. Она обмякла на руках мужчины, как тряпичная кукла, тюбетейка сползла ей на правый глаз. Появились шальные мысли, что если сейчас он стащит её с седла, уложит на степную траву и захочет ею овладеть, она даже не сможет противостоять. Затем природная чувственность и любовь к Мохану распалили её настолько, чтобы было впору самой стащить мужчину с седла и лечь в траву…
Когда поцелуй был закончен, она сделала над собой колоссальное усилие, чтобы выпрямиться, поправить тюбетейку и театрально пробормотать:

— Что вы себе позволяете…

— Вы проиграли спор. Я могу целовать вас, сколько захочу. Ведь я тоже рисковал. Если бы я проиграл, то вы были бы вправе пустить в ход кнут.

— Тем не менее, всё это как-то очень странно… Позвольте мне сойти с вашего коня, — промямлила она.

Он помог ей слезть с коня и она уселась на траву: голова кружилась, хотелось хохотать и говорить глупости, только не позволять больше себя целовать, инче она совсем потеряет рассудок. Когда целует мужчина, в которого влюблена, это совсем не то, что мужчина, что служит предметом примитивного влечения.
Мохан также слез с коня:

— Что это всё означает, что вы сели?

— Я очень люблю сидеть на траве, — Нана улыбнулась.

Мохан опустился рядом. Обнял её за плечи и снова поцеловал — в щеку.

— Всё ещё стремитесь востребовать ваш выигрыш? — усмехнулась Нана. — Вы как мальчик.

Мохан взял в пальцы одну из её пышных кос и слегка потянул.

— Ого! А это что обозначает?

— Вы назвали меня мальчиком. Обычно мальчишка тянет за косу девчонку, когда больше всего хочет расцеловать. Разве вы не знали?

— Нет. Меня никто никогда не тянул за косу.

— Почему? Неужели не было желания вас целовать?
РЕКЛАМА


— Не в этом дело. Кто бы посмел! Вы даже не представляете, чья я дочь, кто мой отец.

— И кто же? Вы — принцесса?

— Ну, можно сказать и так.

— Где же теперь ваш отец?

— Я бы сама хотела это знать. Я спрашиваю о нём — мне не отвечают.

— Но ведь причина этих огорчений не только в этом, правда? Я наблюдаю за вами много дней. Я смотрю, как слёзы вытекают у вас из-под очков, как вы бледны и у вас подрагивают плечи, я с каждым днём ловил себя на том, что у меня всё сильнее болит сердце из-за ваших страданий. Я ещё никогда никому так не сопереживал. Мне так хотелось обнять вас и прижать к груди, поговорить, разложить для вас всё, как по полочкам, решить ваши проблемы. Я понял, что я вас люблю. Это не спонтанно вспыхнувшая страсть. Потому что я принимаю вас и с вашими достоинствами, и с недостатками.

— Разве вы меня хорошо знаете?

— Лучше, чем вы думаете.

— Откуда же?

— Я объясню вам. Обязательно объясню. Когда вы будете готовы. У нас есть вечность для этого. Вы поймите: я не хочу выпускать вас из своей жизни, я хочу, чтобы наши судьбы слились воедино. Ваш отец опекал вас? Вы чувствовали себя рядом с ним защищённой? Я тоже смогу всё это вам дать. Я хочу заботиться о вас.

Нана очень внимательно слушала слова Мохана. Да, она знала, что он влюблён в неё, но совсем другое дело об этом ещё и услышать.

— Спасибо, Мохан, — прошептала она, прикладывая ладонь к бьющемуся сердцу. — Вы осветили мою жизнь, согрели её. Пусть это будет короткое счастье, пусть будет невыносимо тяжело его терять, но я бы не отказалась ни за что от него. Я впервые ощущаю это чувство — любовь. Это любовь к вам, Мохан.

Лица их соприкоснулись и слились в поцелуе — на этот раз, обоюдном.

— Почему же ты сказала, что счастье будет коротким и мы должны его терять? — почти прошептал Мохан, когда поцелуй был завершён. — Наша любовь может быть вечной, мы найдём друг друга во всех воплощениях.

— Я бы хотела этого больше всего.

— Ну, конечно, оно так и будет, — улыбнулся Мохан. — Иначе и быть не может. Ты же без меня пропадёшь.

— Почему ты так думаешь? — засмеялась Нана.

— Ты не умеешь сама о себе позаботиться. Не напомни я тебе сейчас, что после завтрака ты не ничего не ела уже несколько часов, ты бы и не вспомнила.

— Во-первых, завтрак, которым ты накормил меня, был такой сытный, что можно ничего не есть целый месяц. Во-вторых, неприлично заводить такие приземлённые разговоры о еде, когда мужчина признаётся тебе в любви. А в-третьих, ты сам даже не завтракал, только смотрел на меня, как я ем.

— Я — другое дело. Я выносливее тебя. А ты совсем обессилела от своих страданий, — он поднялся с травы и протянул ей руку.- Вставай, я сейчас накормлю тебя.

Она поднялась, опершись на его руку, приблизилась к своему коню, поставила ногу в стремя и уже собралась заскочить в седло, но Мохан, встав за её спиной, одним взглядом перерезал ремешок, на котором держалось стремя и Нана, с криком откинувшись на спину, упала на его руки.

— Как странно! — промолвила она. — Как могло оторваться это стремя?

Она обошла коня и собралась воспользоваться другим стременем, но его постигла участь первого и вновь Мохан подхватил её.

— Это знак, — произнёс он. — Тебе следует ехать со мной в моём седле.

— Знак? От кого же?

— От бога. Бог хочет, чтобы ты села со мной на моего коня.

— И что же это за бог?

— Возможно, ты ничего о нём ещё не слышала.

Нана пожала плечами.
И снова оказалась в седле Мохана, нежно придерживаемая им.
Они возвращались к месту праздника, который был ещё в самом разгаре. Спешившись, они вернули лошадей в пункт проката.
Ноздри Наны приятно защекотал запах жареного мяса.

— Наверно, здесь продают туристам блюда из жареного мяса, — предположила она. — Кажется, Мохан, нам есть чем перекусить, — она улыбнулась своему спутнику, но он не улыбнулся в ответ. Его красиво изогнутые брови утратили озорную лукавинку и между ними пролегла озабоченная складка.