Между тем за гранью портала открылась обширная степь — чёрная, как будто выжженная огнём, на самом же деле это была живая растительность. Чёрная гладь, с вкраплением в неё местами каких-то ядовито-ярких степных цветов.
Тут объявились и пастбищные животные: нечто весьма крупное и длинное, сильно смахивающее на мохнатых аляписто разрисованных многоногих гусениц величиной с вагон пассажирского поезда. У них были крупные головы с челюстями, как у насекомого, которыми они ловко, как косой, срезали траву и жадно поедали.
Трава в степи оказалась весьма высокой: в ней замелькали головы людей, а точнее, демонов и трава была выше их голов ещё где-то на метр.
Демоны были вооружены копьями, луками и длинными ножами. Как и на работниках полей на них не было другой одежды, кроме набедренных повязок. Они старались как можно тише и осторожно красться к одной из пасущихся «гусениц».
Но «гусеница», очевидно, почуяв неладное, поднялась на задние пять пар лап и завертелась, озираясь кругом, шевеля мощными, с пилообразными зубами челюстями.
И вдруг с невероятной для своей громоздкости прытью ринулась туда, где прятались в толпе охотники. Она врезалась прямо в из толпу и челюсти её сжали поперёк туловища мужчину. Он заорал благим матом, неестественно изогнулся и из-под челюстей схватившей его твари хлынула кровь.
Охотники тут же с воинственными криками выскочили из своего убежища и принялись метать копья в чудовище. Однако, мохнатая аляпистая шкура того оказалась слишком прочной и её оказалось не так легко пробить.
В воздухе засвистели стрелы, вонзаясь в голову «гусеницы», но та всё не падала мёртвой, очевидно, у неё также был чересчур твёрдый череп и наконечники стрел только вонзались в обтягивающую его толстую кожу, покрытую короткой жёсткой шерстью. Очевидно, охотники пытались попасть в глаз, но это было слишком нелегко: зверь, огромный и тучный, оказался невероятно проворным.
Среди охотников находилось немало женщин и они нисколько не уступали мужчинам ни в храбрости, ни в свирепости. Одна из женщин, взревев тигрицей, ринулась прямо между изогнутыми лапами «гусеницы» под брюхо той и с силой вонзила в него длинный нож. Зверь издал душераздирающий рык, снова поднялся на пять пар задних лап. Отважной охотнице пришлось поплатиться за свой отчаянный поступок: две передние пары лап «гусеницы» с такой силой сжали плечи и шею той, что затрещали шейные позвонки и плечевые суставы и когда «гусеница» разжала лапы, женщина упала мёртвой, сжимая длинный нож и на неё повалились потроха из распоротого брюха зверя, заливая её его оранжевой кровью.
Охотники отбежали шагов на десять от своей жертвы, снова спрятавшись в траве и замерли в ожидании.
Движения «гусеницы» делались всё более медленными, вялыми.
Наконец, она рухнула на высокую чёрную траву, смяв её.
Охотники с торжествующим гиканьем бросились к ней и принялись отрезать ей голову ножами.
Несколько мужчин и женщин, склонившись над телом погибшей охотницы, зарыдали над ним.
Над другим охотником, погибшим в самом начале от челюстей чудовища, тоже склонилось несколько фигур, плача и причитая.
Ещё один мужчина, подняв вверх руку с браслетом на запястье, что-то нашёптывал на это браслет, пристально глядя в небо. Это напоминало какой-то диковинный ритуал, суеверие дикарей. На самом же деле браслет оказался вещью, далёкой от мракобесия, служа чем-то вроде рации или смартфона.
Далее видения за порталом пошли как на ускоренной киноплёнке: в небе появилось нечто кубообразное с пропелером, увеличиваясь в размерах по мере снижения к степной поверхности. И когда оно приземлилось на чёрную траву, оно оказалось в длину и в ширину примерно в два человеческих роста. Одна из его граней медленно отстала и начала опускаться и внутри куб был заполнен многочисленными контейнерами. И ещё там находилось несколько демонов.
Эти демоны оказались членами касты, в обязанность которых входила разделка туш диких животных. Они принялись сдирать с «гусеницы» её яркую мохнатую шкуру, выгребать потроха, распиливать кости и мясо и фасовать это в контейнеры, которые были на самом деле холодильными камерами. Они очистили даже кишки и тоже прибрали их в холодильники.
Затем, когда всё это добро было погружено в летающий куб, демоны из касты разделывающих туши животных также забрались в него. Вновь завращался пропеллер и куб взмыл в алое небо.
После произошло нечто совсем выходящее из ряда вон. Охотники, оплакивавшие погибших товарищей, пока демоны другой касты возились с их добычей, отправились восвояси, бросив в степи два трупа, над которыми только что рыдали, как обезумев от горя.

— А как же погребение? — поинтересовался Уран-Ану. — Что же, у них так принято, как здесь, на Земле у некоторых народов?

— Да. У охотников есть поверье: если во время охоты кто-то погиб, значит, природа требует мясо за мясо.

Тут же, как на ускоренной плёнке, произошло следующее: на брошенные трупы налетела стая пёстрых птиц размером с курицу, с перепончатыми крыльями и клювами, оснащёнными острейшими зубами. Они принялись за трапезу и через несколько минут от мертвецов остались лишь скелеты.
Но и скелетам не пришлось долго почивать под кровавым небом. Едва зубастые птицы разлетелись, набив желудки, как на их место наползли странные существа размером с кошку, на толстых паучьих лапах и множеством щупалец на спинах. Они полностью покрыли собой обглоданные кости и принялись их грызть и также быстро не оставили от них и следа.

— Я, кажется, начинаю понимать тех демонов, что хотели бы вернуться на Землю хоть в человеческие тела, лишь бы не идти в Ашу, — пробормотала Лакшми. — Вдруг кому из них суждено родиться в касте охотников и закончить вот так?

— Охотники — почётная каста. Многие демоны им завидуют. Охотники всегда при деньгах, им разрешается есть некоторые виды овощей и фруктов. Но даже не это является причиной зависти. Демоны по своей природе агрессивны, а охота и есть наилучший способ излить агрессию. У касты охотников есть возможность заниматься этим постоянно.

Степь уже сменялась другой полосой: это была пустыня. Непригодная для земледелия и для того, чтобы в ней в изобилии водилась дичь. Поэтому на пустынных землях возводили города, состоящие из многоэтажных домов.
Впрочем, находились там и дворцы, но это была привилегия проживания в них была только для демонов не просто наивысших каст, но членов правительства и… тех, кто обладал сильнейшей магией и был способен преследовать ослабевших дэвов, потерявших бессмертие.
Город демонов, что предстал перед богами, был заполнен домами в сто и больше этажей. Между ними были протянуты мосты — для транспорта и пешеходов, а также канатные дороги. Некоторые демоны, обладавшие способностью летать, порхали над шумными городами, переносясь, куда им требовалось.
В одной из частей города располагались роскошные и вычурные, но мрачные дворцы элиты.
Альби провёл рукой по порталу и вот: виденье уже показывало то, что происходило в одном из дворцов.

Внутренняя обстановка дворца также была мрачной, хоть и весьма богатой, как объяснили Молящиеся. В ней было собрано всё, что по меркам демонов считалось материально ценным: дерево, металлы, шкуры животных, устилавшие полы и мебель — всё исключительно редкое, доставленное с дальних планет глубинного космоса. Да и сам хозяин дворца демон из касты колдунов был разодет, как подобает высокопоставленной особе. На нём был балахон до пят из какой-то сверкающей алой ткани, напоминающей шёлк высшего качества, а сверху — кафтан из шкуры неведомого животного, расшитый драгоценными каменьями. Да и украшений на демоне было столько, что, казалось, они отягощали его.
Он прошёлся по анфиладе из нескольких комнат — походка у него была поистине царской. Да и внешне он был красив — свирепая холодная красота, свойственная демонам, что бывают ею наделены.
И вот он оказался в огромном зале, темнота которой освещалась лишь несколькими факелами.
Там уже находилась толпа существ, прикрытых огромными, почти в человеческий рост масками, своим ужасным видом превосходящими даже африканские. Самое страшное в этих масках было то, что у них были глаза вместо тёмных прорезей и эти неживые искусственные глаза отражали… чувства. И это были чувства такой ненависти, что можно было бы назвать его её пиком; гнева, которому нет границ; беспощадности.
За этими масками находились демоны и Молящиеся пояснили, что это демоны низших каст.

— Как? Разве представители низших каст имеют право входить во дворцы вышестоящих, если только они не слуги? — удивился Мохан.

— С особой миссией — могут. Дело в том, что даже от демонов самых низших ступеней, не обладающих особыми способностями, дэвам может быть нанесён колоссальный вред. Смотрите!

Свет факелов освещал несколько демонов, бивших ладонями в барабаны и ещё двух демонов, попеременно ударявших в подвешенные на цепях огромные металлические гонги.
Те, кто был спрятан под огромными масками, начали топтаться на месте, изображая танец.
И тут появилась толпа других танцоров — в небольших масках, прикрывавших только лицо, но не менее страшных. И они пустились в дикий пляс под грохот барабанов.
Тут запылало ещё несколько факелов и свет их упал на жертвенник, стоявший посреди зала и углубление под ним.
Разнаряженный в пух и прах колдун приблизился к жертвеннику, скинул кафтан из редких дорогих шкур и также начал исполнять ритуальный исступлённый танец, что-то выкрикивая.
Один из танцоров в масках на лице приблизился к жертвеннику и улёгся на него.
Колдун продолжая приплясывать, оказался рядом с ним и вдруг в его руках оказался нож. Он аккуратно провёл лезвием по запястью лежащего на жертвенном ложе, затем уложил его руку так, чтобы кровь стекала в углубление под жертвенником.
И когда струя крови достигла полукруглого дна углубления, покрытого багряными пятнам, колдун опустился на колени, свесив голову в углубление и принялся с жаром что-то произносить.

— Ого, демоны приносят в жертву своих же? — удивился Гефест.

— Только частично. Принесённому в жертву вскрывают вены на запястье и могут забрать почти половину его крови, но демоны настолько выносливы, что чаще всего выживают даже после такого. Иногда бывает и смертельный исход. Но в любом случае, принесшего себя в жертву ждёт награда. Даже если он скончается, демоны высших каст вычислят его следующее воплощение и по достижению совершеннолетия отвалят ему кучу денег.

— Даже если он из самой низшей касты? Какой-нибудь неприкасаемый, выполняющий самые грязные работы? — спросил Мохан. — Неужели и таких пускают во дворцы, помогать колдунам?

— Да. Ведь эти демоны тоже приносят жертву, даже не ложась на алтарь: помогая колдуну хотя бы плясками, они отдают часть своей жизненной энергии, чтобы цель была достигнута. Это возможность для них хотя бы временно освободиться от своих прямых обязанностей выполнять грязные и тяжёлые работы, да ещё получить вознаграждение.

— И за это вознаграждение они готовы умереть? Даже если они заработают гору денег, ведь это не поможет им купить себе общественное положение? Приобрести разрешение стать членом более высокой касты? Или не заниматься тем, чем обязало их общество, например, вместо полевых работ приобрести магазин и начать торговать? Так какой смысл в деньгах, если за них нельзя ничего изменить? — недоумённо пожала плечами Нана.

— Изменить нельзя, но даже самым низшим кастам не запрещаются приобретения, красивые и дорогие вещи, чтобы вызвать зависть у других.

— И что? Увить пальцы перстнями из золота или какими-то другими ценными у них металлами, надеть браслеты с драгоценными каменьями, ожерелья и во всем этом блеске мыть туалеты или сажать редьку? — хохотнула Нана.

— Именно так. Они считают, что любой работой заниматься приятнее, если перед глазами видишь своё имущество. Демоны склонны к алчности, а в Аше они мало противостоят своим склонностям.

— И что, они считают, что стоит даже иногда умереть из-за побрякушек и стать слабее духом?

— По правде говоря, они не только тешут свою алчность и гордыню, когда идут помогать колдунам. Ими движет та же дикая неукротимая ненависть к дэвам и огромное желание причинить им зло. Ведь ритуал, что вы видели — это энергетическое нападение на одного более-менее сильного дэва или на нескольких послабее.

— И что же станет с дэвами после того, как на них провели такой ритуал?

— Чаще всего демоны преследуют своей магией тех дэвов, которые до конца бессмертия занимали высокое положение в своих пантеонах и являлись по-настоящему сильными богами, а когда их бессмертие закончилось, остались чистыми душой даже в низших мирах. Демоны этого терпеть не могут. Потому что дэвы с чистыми душами более склонны пополнить наши ряды Молящихся Самим Себе. И демоны этого ужасно не хотят. Они ненавидят наш мир, который является Высшим, они завидуют и сходят с ума от злобы. Вы спросили, что станет с дэвами после такого ритуала? Лучше всего у демонов-колдунов получается навязать ослабевшему и потерявшему бессмертие дэву страх. Страх — это главное зло. Это саморазрушение. Посели страх в душу живого существа — и вот оно теряет покой, а значит и разум, здоровье, успех, способность действовать и добиваться своих целей. Дай слабинку перед страхом — и вот, ты совершаешь ряд серьёзных ошибок и получаешь наказание от Сущего, от Природы за нарушение её законов. Ты сбиваешься с пути и идёшь уже не в нужном направлении, то есть, не в Высший мир, где счастье, любовь, защита и недосягаемость для зла, а ползаешь по низшим мирам и постепенно превращаешься во что-то вроде наркомана, зависимого от низшего. Это демонам и надо.