Глава 22
Чтобы немного успокоиться, я достал из сумки Ягу в виде паучка, завёрнутую в долларовом кулёчке. Развернул и, на открытой ладони, протянул Ками. Внимательно смотря на ответную реакцию девушки, я спросил:
— Как ты думаешь, что это?
— Сто баксов! - с гордостью глядя на Винни, ответила полубогиня. - ты мне такие в едальне показывал.
— Во-первых: не в едальне, а в ресторане, - поправил я девушку, - а во-вторых: меня интересует то, что рядом с баксами.
— Фу-у! Император, я такое не ем, - с гримасой отвращения и, с упрёком в глазах, ответила Ками, - как ты можешь мне это предлагать? Это отвратительно!
Винни тут же насторожился и сменив, вид крутого меня, на какого-то вихрастого пацанёнка, приблизился к нам с Ками. Посмотрел на ладонь, потом куда-то в небо, сказал:
— Это что-то магическое! Я вижу мощную ауру.
— Учись сестрёнка! - радостно воскликнул я, - Винни, хрям знает сколько просидел в пещере, а в магии разбирается лучше тебя! Хотя, его никто этому не учил.
— Чего это вдруг? - возмутилась Ками, потом аккуратно двумя пальчиками взяла паучка и внимательно рассматривая, начала рассказывать, - первое, что я вижу - это высшая магия из разряда трансформации. Очень сложная в использовании и давно забытая техника. Сейчас, всё гораздо проще делается. Второе, о чём можно рассказать - это малозатратность в смысле маны. Скорее всего, тот кто сейчас находится в образе, применил на себя одно из медицинских заклятий. Не путать с заклинаниями.
— Не, ну я то понял, - и показывая на Винни рукой, я сказал, - ты, вон ему, подробно и популярно объясни. А то он на тебя, как на преподавателя квантовой физики смотрит. Вроде союзы и предлоги одни и те же, а в общем ни фига не понятно.
Короче, я решил перекусить. Пока, они друг другу будут мозг выносить, у меня есть время. Пирог с мясом и грибами, подарок от московского повара, пошёл на ура. Эти двое, даже не заметили, что я успел поесть. Продолжают спорить и что-то рисуют на снегу. Ладно, я ещё подожду. Должны же они прийти к какому-то общему мнению? Или я не Император и не умею в людях разбираться? Посмотрим.
Всё когда-нибудь заканчивается! Спор Ками и Винни тоже закончился. Так как спящего паучка, я им не отдал, то всё о чём они спорили это можно назвать теорией. Теперь, насколько я понял, начнётся практика.
Решительно подойдя ко мне, Ками протянула руку и сказала:
— Я знаю что надо делать!
— Это понятно! - ответил я и подперев голову рукой спросил, - но, что мы получим в результате?
— Этого никто не знает! - сверкая своими, белыми глазами и размахивая руками, от избытка эмоций, Ками начала давать пояснения к своим действиям, - Древнее колдунство, тут может выйти по всякому. Но мы с Винни, можем попытаться сначала увидеть настоящий облик, того или той, кто сейчас скрывается под видом паука. Надо только влить немного нейтральной энергии. Тогда, настоящее эфирное тело начнёт раскрываться в подлинном облике.
— Ками! Ты когда успела такие слова выучить? - пытаясь переварить информацию, спросил я. - Вроде всё время рядом была?
— Вот ещё! - задрав нос выше чем небо Антарктиды, девчонка с видом превосходства мне ответила, - Вообще-то, мои учителем, одно время, был сам Пифагор. Жаль, что он отказался переехать на мой остров. Погиб в войне.
— Ни фига ты красотка даёшь! - в полном офигевании произнёс я. - а, чего тогда прикидывалась сначала?
— Пфи! Я девушка - мне можно! - с улыбкой, на хитрой физиономии ответила Ками. - а то куда не посмотри то Император, то повелитель Воздуха. Куда простой дочери богини деваться? Все над ней смеются и издеваются. Эх!
— Я не издеваюсь, - Винни подскочил к Ками и встал рядом. - Я учусь новому и пытаюсь вспомнить старое.
— Вот, а я про что говорю? - Ками с упрёком посмотрела на меня, потом мотнула головой в сторону Винни. - Он учится и вспоминает, а то что рядом с ним девушка - не видит!
Вот это поворот! Гейропа - матерь коммунизма! У меня тут бразильский сериал, в полный рост образовался, а я им задачи на профпригодность ставлю. Пинпец! С такими помощниками, я не скоро домой попаду. Но и мешать им, это как-то не комильфо. Ведь одна, хрям знает сколько по океанам в одиночестве моталась, а другой в пещере один, фик знает сколько лет провел. Придётся, как всегда, всё делать самому. На этих ребят из Санты-Барбары, у меня теперь надежды нет. Пусть лучше пещеру и плато перед ней, ото льда чистят, а с Ягой я сам разберусь.
На сколько я понял, то нужно, всего лишь, напитать маной спящую Ягу, а дальше всё заработает, само собой. С другой стороны, я этого никогда не делал. Значит, нужен кто-то для подстраховки. Вдруг что-то пойдёт не так. А кто у меня есть, достаточно понимающий и разбирающийся в магии? Помимо Ками и Винни конечно. Только шаман. Блин...
Ничего не говоря, я прыгнул к шаману. Ща, я его удивлю.
Шаман скучал. Это явно читалось на его лице. А что, ещё может делать человек, сидя у костра и глотая чистый спирт из бутылки. При этом, он что-то бормотал себе под нос, не отводя взгляда от костра. Как будто бы ведя беседу с кем-то, кто живёт в огне.
Я сел рядом с шаманом. Этот товарищ, даже не удивился моему появлению. Собственно, чего это я? Конечно же он знал, что поздно или рано, но я приду к нему. А его умения в шаманизме, позволили ему, хотя бы приблизительно, знать время моего визита. Это хорошо, мне же меньше проблем. По крайней мере, он не удивится моей просьбе, поприсутствовать при проведении магического ритуала. Надеюсь, что у нас всё получится.
Суть предстоящего действа шаман уяснил сразу. Даже, опираясь на свои знания, внёс некоторые поправки. Я за разумную критику и всегда прислушаюсь к мнению других. Если это, конечно, действительно дельные предложения. Поэтому, по просьбе шамана, я вытащил из своей сумки несколько брюликов. А что? Когда проверял банковские ячейки, чего только не попадалось. Вот и бриллианты были. А нефиг, такую красоту в ячейках хранить! Брюлики должны радовать взор девушек или служить накопителями маны, для таких как я магов. Хотя, я предпочитаю называть себя, больше артефактором, чем магом. Нравится мне возиться со всякими этими штуками. Особенно, если рядом рунопостроитель. Без него, чувствую себя как без рук. Но, если надо, то и сам кое-что могу.
Ладно. Вроде все приготовления закончены. Бриллианты заряжены по максимуму и отданы шаману. Простейшая, защитная магема начерчена и можно не беспокоится, что выброс какой-либо энергии сможет, что-то разрушить. Можно начинать. Но тут упёрся повелитель духов, чтоб ему ни дна не покрышки. Оказывается что духи предков, ему, посоветовали начинать ритуал в полночь и ни секундой раньше. Чтоб я так жил и все меня слушали!
Времени до полуночи много. Что делать? У Чернышевского конкретного ответа, на этот вопрос, нету. У меня есть! Надо пожрать, и пофиг на часы. За едой время идёт быстрее. Доказано на практике и не раз! Значит опять незапланированные, народные гуляния! Шаман всё понял и тихо заплакал(шутка). Наоборот, он начал раздавать указания и командовать всем этим бедламом.

Я пожертвовал, для организации стола, половину всей рыбы, что было у меня. Далее, я со спокойной совестью достал печку и лёг отдохнуть. Местные девушки, сначала, удивились такому обилию рыбы. Но, как и все дети природы, быстро забыли о этом. Для них теперь самое важное - это приготовить рыбу, для общего застолья. И пофиг - откуда она взялась.
Думаете мне дали отдохнуть? Фиг там! Пришёл вызов от Сталина. Если его опять отравили или прокляли, то я начинаю третью мировую войну. Задолбало всё!
В спальне у Сталина никого не было. Что уже странно. Это что получается? Мне теперь самому идти искать, где этот грузин спрятался? Хрям вам! Не на того напали. Если не дали отдохнуть среди миролюбивых чукчей, то в спальне мне никто не помешает это сделать. К тому же кровать свободна.
Только я разлёгся поудобнее, как тут же нарисовался герой Монголии. Чтоб тебе "Устав Коммунистической партии" во сне приснился, только на казахском языке.
Ничего не случилось. Криков:"Всё пропало!", тоже не было. Сталин, на полном серьёзе, молча, выложил передо мной письмо вместе с конвертом. Текст содержал, полное описание моего амулета, для чего он нужен, а также, где его можно найти. Сказать, что я офигел это ничего не сказать. Но когда моё сердечко, более менее, успокоилось и дыхание пришло в норму, я перечитал письмо ещё раз. Оказывается, эта металлическая рыбка известна с давних пор. Ею пользовались, в основном, викинги вместо компаса. Хотя автор не исключает использование этого предмета другими народами. Один из известных образцов этого компаса, находится в Норвежском музее истории культуры в Осло.
Я ничего не стал говорить. Только пожал руку Сталину и прыгнул в Лондон. Здесь, уже не спеша, достал нарты и направился в Норвегию. Фигли нам тысяча километров. Плюнуть и растереть. Шаман подождёт. К тому же, ему есть чем заниматься. Надеюсь, что застолье ещё не закончилось. А я как-нибудь, своё отсутствие там, переживу.
Во время полёта, меня не покидало ощущение, чего-то неправильного. Пошевелив мозговой извилиной, я начал догадываться, что мне кажется странным. Как Камри могла попасть в Осло? Или, всё-таки, таких амулетов несколько? И этот Норвежский - один из них?
Перебрав все места где мы, в том мире, проводили эксы. Я не смог вспомнить Норвежскую операцию. Ну, небыли мы там! Хоть ты тресни! Я бы точно запомнил. Ладно. Сейчас разберусь на месте, кто тут и что? Может это не мой амулет, а я тут мозг сам себе выношу.
Я думал, что музей этот, будет похож, хоть немного, на знакомые мне советские музеи. Но фик там! Во-первых, основная экспозиция находится в нескольких зданиях, но это понятно и встречается постоянно. Во-вторых, в основном, здесь представлены дома и строения из различных районов Норвегии. Можно ходить и смотреть, как жили люди. Меня это не интересует. А вот найти, какого-нибудь знающего человека и узнать, где мой амулет - это задача на данный момент, как раз для меня.
Знающий человечек очень долго не находился. Ленивые они здесь все. И жрут много. У кого не спросишь, о том, где найти с экскурсовода? Получаешь ответ, что он сегодня отдыхает или ушёл на ужин. Какой на хрям ужин в два часа дня? Плюнул на всё и всех. Сам найду.
Все перипетии моих поисков, достойны написания отдельной книги. Здесь и погоня за директором музея, который решил что я бандит и жаркая схватка с местной полицией(ну не хотел я их калечить). Я не говорю уже, о двух норвежских девушках, которые изображали крестьянок в экспозиции молочной фермы. Они меня почти задержали, чтобы передать полиции. А что? Вы их видели? Я сам не маленького роста, а они всего на несколько сантиметров ниже. И тяжелее, на пару десятков килограмм. А я, между прочим, с девушками не дерусь. Вот они этим и воспользовались. Слава товарищу Кио, заклинание "Тупичок" работает, как с мужской половиной человечества, так и с женской. Забыли они, что я преступник, после применения магии. Зато вспомнили о чём-то своём, женском. Еле вырвался... Блин!
После того, как вся Ословская полиция переместилась на территорию музея. Мне ничего не оставалось делать, как уходить в невидимое состояние. "Скрыт" позволил мне, без привлечения внимания, проникнуть в здание с основной экспозицией. Моего амулета или, очень на него похожего, я не нашёл. Что меня несказанно удивило. Ну не мог человек приславший письмо лгать Сталину. Это нонсенс какой-то. Значит я, что-то неправильно делаю или не там ищу. Как же трудно с этими норвежцами!
В конце концов нашёл-таки эту хрень. Мог бы и не искать - не амулет это. А, как оказалось действительно намагниченная железяка, что можно использовать в качестве компаса. Но, нельзя не согласиться с автором письма, что на вид очень похоже. Отличия от оригинала, слишком специфичны, чтобы простой человек мог их заметить. Например, отсутствие специальной вязи рун, что шла по ребру и если не приглядываться, то заметить невозможно. Нет, какие-то ровные зарубки, там были. Но ведь не руны! Короче, вернул всё на место и прыгнул к шаману. Отрицательный результат - тоже результат. По крайней мере, я знаю что поиск идёт. Пускай пока со скрипом, но всё же идёт и это не может не радовать!
Шаман был в полном ауте. Что тут сказать? Не знаю. Наверное он переживает за свой мир, в который я, совершенно случайно вторгся. Раньше у него не было никаких проблем. Знай себе, выращивай оленей, да сдавай государству мясо с рогами и шкурами. Спокойная жизнь! А тут вдруг появляется, какой-то "безбашенный вьюнош" со взором горящим и переворачивает всё с ног на голову. Как реагировать и, с другой стороны, не нарушить установленный порядок, он не понимает. Вот и топит свои сомнения в спирте. Эх!
Пять минут мне понадобилось, чтобы узнать сколько осталось времени до полуночи. Что ж, вполне хватит на перекусить. Есть не хотелось, но "заморить червячка" необходимо. Неизвестно сколько сил придётся потратить, на экстренную побудку Яги. Лучше это сделать на сытый желудок.
«Уж полночь близится, а Германа все нет!» - это у Пушкина, а я пытаюсь разбудить шамана. Потому что его, как и пресловутого Германа, нету с нами в этом мире. Этот хорёк, даже во сне умудрился, непостижимым образом продолжать, делать глотки спирта из своей карманной фляги. Алкаш - что с него взять?
Когда нарисовалась эта проблема, я сгоряча попытался воздействовать "Малым исцелением", но ничего не получилось. Поэтому, я злой как собак некормленый, запулил в шамана "Средним исцелением", что тоже ни к чему не привело. У меня, в том мире, был амулет "Отрезвления". Который быстро чистил организм от алкоголя. Вязь рун, которая была использована в том амулете, я не помню. Она хранилась в памяти рунопостроителя. К тому же, привести в порядок человека, можно и с помощью простых, лечебных заклинаний. Но, как видно, не в этом случае. У меня, в запасе, есть несколько вариантов заклинаний от отравления различными ядами, но после их использования, пациенту необходимо какое-то время, на восстановление сил. Так что, тоже не в тему.
Полностью задолбавшись, что-либо придумывать, я оставил это гиблое дело. Немного отдохнув, я принял решение - начинать, без шамана! Хрям с ним. Его Яга, потом, полечит от зависимости и заодно прочитает лекцию о вреде курения. Нет, ну вот блин, гад! Ладно - проехали.
РЕКЛАМА

Несколько минут у меня ушло, чтобы найти более менее адекватного аборигена. Слишком уж все прониклись атмосферой праздника и естественно расслабились по полной. Но, как говорится - ищите и обрящете. Я нашёл того, кто помог мне очистить место в яранге, для проведения ритуала. Потом, мы, с этим помощником, вывели лишних чукчей на улицу. Во избежание - так сказать. Лишними были все, кроме шамана. Так что в яранге я был один. Ну, почти. Да, блин! Чуть не забыл забрать у этого алкаша свои бриллианты. Вдруг пригодятся.
Достал Ягу. Немного подержал на ладошке. Не, ну нафиг! Я уважаю эту женщину. Поэтому на полу, хоть и более менее чистом, ей не место. Надо что-нибудь поискать у меня в сумке. Неужели нет ничего подходящего? Ха! Нашёл! Пергамент из под пиццы. А что? Если бы чукчи ели с сервизов, а не с железных мисок, то Ягу положил бы на самое большое блюдо. А так и пергамент пойдёт.
Всё! Пора начинать и пофиг на всех. Не знаю, чем это всё закончится, но надеюсь на хороший финал.
Войдя в режим чарования, я начал потихоньку передавать ману Яге. Кстати, это оказалось очень простым делом. Мне не пришлось ничего изобретать. Скорее всего, Яга предусмотрела такую возможность, что будить её будет дилетант в ритуальной магии. Поэтому канал обмена энергией, образовался сам собой. Первые несколько минут, я почти ничего не чувствовал. Зато потом энергия из меня стала уходить с прямо-таки реактивной скоростью. Я не знаю сколько у меня маны. Знаю одно, что ее много, больше чем у любого, самого крутого архимага. По крайней мере, меня все в этом убеждали. Но вот именно сейчас, я понял, что всему бывает конец. Хорошо, что я зарядил несколько брюликов - очень пригодилось. Жаль, что камушки рассыпались, но это дело такое... Пофиг - короче. У меня ещё есть.
Пока я нахожусь в режиме чарования, то смотреть по сторонам некогда. Мне нельзя отвлекаться. К тому же, сияние ауры Яги, полностью затмевает все, что происходит вокруг. Лишь, каким-то непонятным для меня способом, я вижу себя и мои действия со стороны. Вот, тушка паучка поднялась над пергаментом и зависла в воздухе. Постепенно, её окружает сияющая сфера, чем-то похожая на мыльный пузырь. Сияние с каждой секундой становится всё сильнее и сильнее. В какой-то момент это начинает напоминать электросварку. Кстати, в режиме чарования этого сияния почти не заметно. Но это ещё не всё! К сиянию добавился шипящий звук. Постепенно становясь всё громче и громче, напоминая сухой треск электрической дуги. Пергамент неожиданно вспыхнул - моментально сгорая без следа. Всё?
Нет! Просто тушка паучка пропала. В режиме - она исчезла, а если смотреть со стороны то, вместо пузыря теперь было горизонтальное кольцо. Оно постепенно расширялось. Одновременно с этим, кольцо переходило в вертикальное положение. Где-то я уже такое видел?
Радужное кольцо перестало сиять постоянно и стало мигать как стробоскоп. Наконец, кольцо приняло вертикальное положение, а вспышки света стали особенно яркими. Странно, но в режиме чарования, ничего не происходило. К надоевшему треску и шипению, добавился визг дисковой пилы. Если бы не амулет комфорта, то я бы точно оглох. Сияющее кольцо уже выросло до полутора метров. В яранге начали дымиться шкуры.
Я, наконец-то, понял, что мне это напоминает. Это окно портала! Только, откуда и куда ведёт этот портал?
Неожиданно, для меня, из портала прямо на пол яранги вывалился свёрток. Хотя, какой нафиг свёрток? Чтобы лучше разглядеть, мне пришлось выйти из режима чарования. Это была женщина, но завёрнутая в какие-то тряпки. Портал погас.
Блин! Ну, привет Яга! Я попробовал нащупать пульс на шее у женщины. Пульс, как ни странно, был. Правда, пульсировал он редко - удар в секунду, может немного реже. Некогда проверять. Да и часов с секундной стрелкой нету.
И что теперь делать? Яга - вот она! Только спит и в ус не дует! Да-с!
Но для начала, надо что-то с собой решить. Мысли не хотели оставаться в голове и постоянно куда-то уплывали. Небольшая вялость и голод, ну это понятно - сил много потратил. Надо восполнить. Может и думать тогда лучше буду. А Яга пусть пока поспит. Сейчас, быстренько перекушу и займусь ей.
Главное поставить перед собой цель, а решение всегда найдётся. Вот и я не стал заморачиваться с перекусом. Просто вышел на улицу и попросил местных, что-нибудь сообразить пожрать. Сам же, достал печку и стал ждать. Пять минут и у меня, что-то типа бутербродов, только редкого, заполярного вида. Нарезка варёного оленьего сердца, с лепёшкой. А вместо соуса кислое молоко с чесноком. Одна мысль в голове: - «Откуда у чукчей чеснок, посреди зимы?». Хотя, геологи мимо ходят, могли и занести немного.
Чувствуя, как силы возвращаются, я не переставал размышлять, о том что мне делать дальше. Нету у меня такого заклинания - "Разбудить Ягу". Но, как-то это надо сделать? Придётся по старинке - методом тыка. Буду пробовать всё что есть в наличии. Может что-нибудь поможет. Начать, можно с простейшего "Малого исцеления", по крайней мере, хуже не будет.
Мои рассуждения, прервали испуганно-радостные возгласы. Пришлось вставать с печки, чтобы узнать что там произошло. Рядом со входом в ярангу, стояла небольшая группа девушек, которая что-то бурно обсуждала. В мозгу сразу же возникли нехорошие предчувствия. Не дай баг, они мне с Ягой, что-то сделали?
Я ворвался в ярангу, по пути сбив с ног, какого-то любителя послушать девичьи разговоры. Освещение, конечно же было скудным, но мне хватило. В свете нескольких керосиновых ламп и отблесках очага, я увидел сидящего шамана. Он разговаривал с женщиной, которая что-то пила из кружки. Когда я присмотрелся получше, то понял, что сидящая рядом с шаманом женщина - это Яга!