РЕКЛАМА
Взойти на горный перевал,
Преодолеть девятый вал,
Открыть бессмертия секрет,
На все вопросы дать ответ,
Пойти с врагов армадой в бой
Готов, чтоб встретиться с тобой!

Мне не помеха злой дракон,
Я даже захватил бы трон,
Добыл волшебный талисман
И пересёк полсотни стран,
Лишь только б знать, куда идти,
Где я смогу тебя найти.

Согласен мир разрушить в прах,
Не оправдался чтоб мой страх,
Что ты, быть может, только сон...
Но, ставя жизнь свою на кон,
Готов ручаться головой,
Что будем вместе мы с тобой.

Возможно, в башне ты, в плену?
С погостов мёртвых подниму,
Сзову из ада бесов всех -
Пусть ляжет на меня тот грех -
Но кто меж нами стать посмел...
О, не останется он цел!

Коль встанут на моём пути
Все люди мира, их смести
Сумею я огнём с небес -
Я сотворю хоть сто чудес.
Пусть в пламени горит земля,
Лишь уцелели б ты и я!

Переплыву я семь морей
И свергну дюжину царей,
Низрину в бездну всех богов -
Я для тебя на всё готов!
Мне нипочём и смерти мрак...
Прошу тебя, подай мне знак!