РЕКЛАМА
      Некромант сидел в длинной ночной рубашке перед открытым окном в своей комнате. По велению Марии испорченный ковер унесли и, наверняка, пытались отмыть. Если этим будет заниматься новенькая служанка, то он еще и провоняет. Некромант вздохнул, прикидывая, как спасти любимую вещь.

      На этот раз дверь открылась плавно, в комнату вошла, гремя кольчужными ботинками, Мария, неся кружку ароматного сладкого чая с парой кусочков подсушенного зернового хлеба.

— Я требую, чтобы вы мне все рассказали. — Твердо произнесла Мария, смотря в упор на некроманта, который подавился кусочком хлебушка, услышав такую суровую интонацию девушки-рыцаря.

— Я решил сделать первый шаг к взрослым развлечениям и напиться в таверне! — Подбоченившись, некромант решил, что так будет выглядеть более мужественно, но в глазах бывалого рыцаря лишь предстал в еще одной уморительной позе, с которой впору было бы писать анекдот.

— Вы лжете. — Непоколебимо и устрашающе. — Вы сторонитесь людей, тем более незнакомцев. Тем более пьяных и дерзких. Какое отчаяние завело вас в то скопище?
Икнув, некромант чуть было не пролил горячий чай на себя.

«Да-а, отчаяние», — шмыгнув носом, подумал некромант. — «Ваши тренировки слишком жестоки, Мария!».

— Уж не от меня ли вы бежали?

      Как всегда в самое сердце! Ее чутье редко ошибалось. Некромант отвел глаза, в надежде избежать чужого требовательного взгляда.

— Ваша мягкохарактерность однажды приведет к большому краху.

      Нахмурившись, некромант отвернулся.

      Мария вновь увидела это детское непринятие правды и барьер отчужденности, который выставлял Вилард, едва ему указывали на недостатки или ошибки.

      Устало выдохнув, Мария сказала, что будет ждать его завтра на их обычном месте для тренировки, однако получила твердый отказ.

— Мне за две луны нужно собрать армию, — стало ответом на ее удивление, — и план битвы разработать, — Вилард задумчиво поскреб подбородок, — наверно, нужно пару генералов прошлого воскресить, чтобы с планом помогли…

— Какие генералы, черт вас подери?! — На всю комнату прогремел рассерженный командный голос великого героя света Марии. Вилард не сомневался, что именно так — крича и пуская из глаз молнии — она и управлялась в предыдущей жизни со всеми недовольными ее рыцарской позицией. В годы ее жизни женщин не брали на службу, и свое место в армии света ей пришлось зарабатывать потом и кровью. Кровью, к слову, не своей, а всяких темных неугодных праведному обществу магов. В моменты ужасного гнева она наводила жути, рассказывая, как казнила некромантов, обещая Виларду такую же горестную участь. — Да вас даже простые рядовые не слушаются! — Казалось, вокруг нее все пылает — так сильно она разозлилась. Вилард в юношестве читал очень много про нее историй, некоторые из которых, конечно, оказались выдумкой, но вот про ее буйный характер не солгала ни одна из них. Именно из-за этого он решил воскресить ее, вознося до ангела смерти — высшей нежити, обладающей достойной силой и мощью, чтобы командовать другими мертвецами. Упрекая его в мягкохарактерности, она всецело была права. Проведя все свое обучение среди книг, не зная практики, он так и не смог подчинять мертвецов своей воле и всегда соглашался с ними, не в силах руководить. Да, если бы Вилард поднимал их как бездумных кукол, то даже такой слабый и вялый человек, как он смог бы ими управлять, но он всегда наделял их разумом, давая свободу выбора. Делать иначе он отказывался, избегая любых расспросов. — При таком раскладе ни один разумный мертвец в этом замке не пойдет под вашим командованием! И каким таким чертовым образом вы, за первую свою вылазку к людям, умудрились объявить кому-то войну?! — Совсем рассвирепев, Мария подняла испуганного до полуобморочного состояния Виларда за ворот его ночной рубашки. — Отвечайте же!

      Безвольно откинув голову назад, послышалось слабое некромантское бормотание:

— Там были другие сильные мастера… говорили, что они лучше… принижали мою магию… падальщиком обзыва-али… мне так обидно стало… я ж столько зубрил, чтобы колдовать прилично, чтобы помогать пытаться, а тут такое… а то, что они в таверне подавали так в голову дало, что я спорить начал… и злиться… а потом кто-то идею с армиями выкрикнул… ника-акого ув-важения, — Мария даже дослушивать не стала, небрежно кинула некроманта обратно.

— АРГХ! Вот ж драконьи ошметки! — Покидая комнату некроманта, Мария не стала церемониться с дверью и просто пнула ее. Сорвавшись с петель, дверь открылась. В другую сторону. Издав жалобный предсмертный писк, дверь затихла.

      Грохот кольчужных ботинок удалялся, громогласный голос тоже становился все тише и тише. Взбудораженные гневом единственного в замке ангела смерти, все костяные стражники и слуги переполошились, скорее принимаясь наводить везде порядки, дабы меньше получить от суровой женщины, удостоившейся звания героя в прошлом.