РЕКЛАМА
      В назначенный день, спустя две луны, армии стояли близ деревни, окружив ее с трех сторон. От поднятых скелетов разило сырой землей, они были молчаливы и покорны. Големы искрились драгоценными камнями внутри себя, они медленно передвигались туда-сюда, иногда толкая друг друга плечами, сотрясая этим землю. Химеры пищали, шипели, фыркали, скребли когтями землю, едва сдерживая свою животную ярость.

      Едва в деревню ступил некромант, он, как и было обещано, наложил множественное защитное заклинание средней силы.

      Все местные жители, не имеющие на себе магической метки, заперлись в своих домах. На улицах было пустынно и тихо. Все замерли в ожидании.

      В таверне трактирщик дрожащими руками протирал стаканы. Завсегдатаи, попавшие под магическое слово обещания, ждали. Их метки начали зудеть сильнее, когда некромант вошел в деревню.

      Бруно переглянулся вначале с трактирщиком, затем с женщиной — Ингрид. Она кивнула ему. Без нее у них бы не было надежды на счастливый исход. Верилось в обещания существ, которые запросто могут стереть тебя с лица земли слабо. По крайней мере, так думал Бруно.

      Магия велела всем помеченным завсегдатаям выйти. Там их уже ждали мастера.
      Некромант, облаченный в пластинчатый доспех, поверх которого был надет теплый плащ, рядом с ним стояла величественная женщина, доспехи на которой выглядели более грозно. Из них двоих только у нее было оружие. Големостройщик в доспехе из красной стали, за спиной которого красовалась внушительная гномья булава. Позади него стоял его ученик в доспехе того же материала и с секирой в руках. Химеролог был одет в легкую кожаную броню цвета земли, за поясом у него висело нечто, похожее на жезл. Ведьмак, стоящий чуть впереди эльфа был весь обвешан баночками-скляночками, с, как минимум, двумя кинжалами на поясе и мечом за спиной.

      Обстановка была напряженной.

      Мастера перекидывались злобными взглядами, каждый них надеялся, что оппоненты, узрев его страшную и сильную армию, сдадутся без боя. Но этого не случилось. Ждать больше не было смысла.

— Наша битва должна немедленно начаться. — Негромко, но достаточно уверенно сказал некромант. — Здесь и сейчас мы будем сражаться за наше искусство!

      Мария мысленно кивнула, стараясь не пустить слезу. Сколько же усилий ей стоило тренировать этого мягкотелого мага, но зато теперь он почти похож на воина!

— Последний, кто останется на поле боя и станет победителем. Мы начин-

— А п-простите, пожалуйста! На секундочку просто, — из скучковавшихся мужиков вперед вышел Бруно, едва переборов свой страх. Мастера внушали ужас не только своей броней и армиями, но и настроем. Казалось, они и правда были готовы головы сложить! На него вытаращились шесть пар удивленных, но от этого не менее устрашающих, глаз.

— Я… ну… это… сказать хотел… холодно на улице… зима уже почти… может, по чашке горячего шоколада?..

      Мария, оскорбленная тем, что ее хозяина так нагло перебили, готова была собственноручно вырубить этого нахала. В этой накаленной практически до своего предела ситуации слова Бруно восприняли очень агрессивно, чуть ли не искры из глаз метая.

— Ну что же вы, милые, он же не хотел, — из дверей таверны плавно и практически бесшумно вышла женщина, держа поднос с шестью чашками ароматного горячего шоколада. — И он прав, сейчас очень холодно, а сражение будет тяжелым. — Ближе к ней стояли Вилард и Мария, и им первым она предложила угощение.

      Мария сделала шаг вперед, загораживая собой некроманта.

— Это необычная женщина, господин. А шоколад наверняка отравлен!

— Мне незачем травить вас, Мария, великая героиня света, и вашего повелителя. Кто же потом усмирит вашу взбесившуюся армию мертвецов? — Ингрид протянула им поднос. Эта женщина внушала какое-то словно бы магическое спокойствие, и не было нужды противиться ей. Они послушно взяли чашки.

      Гном Варрин прежде, чем попробовать напиток, окунул в него один из самоцветов, ловко выудив его у себя из бороды. Убедившись, что яда нет, он и его ученик тоже взяли по чашке.

      Ведьмак взял чашку, совсем ничего не опасаясь, аргументировав это тем, что он принял магическое зелье-противоядие, рецепт которого знают только подобные ему охотники на монстров. Эльф, словно позабыв свое обещание не пить ничего сомнительного, без единой мысли принял ароматный напиток.

      Затаив дыхание от изумления, Бруно наблюдал, как Ингрид поочередно к каждому подносит горячий напиток и те, враждебные, агрессивные, готовившиеся сегодня биться создания, почти не сопротивляясь, пьют его.

— Чтобы не замерзнуть, вы можете зайти в таверну. Там сегодня испекли очень вкусные морковные пироги, — Ингрид, прижав поднос к себе, кивнула в сторону двери «Висельника».

      Гном, захохотав, сказал, что надеется больше не встревать во всякие опасные споры. Ведьмак, прошмыгнув первым, потребовал себе самый большой кусок пирога. Некромант вежливо пропустил вперед ученика-гнома и эльфа, которые, по всей видимости, были много старше него. Завсегдатаи, когда спало общее напряжение, тоже переместились в таверну, поближе к теплу.

      На улице остались лишь недоумевающий Бруно, улыбающаяся Ингрид и нахмуренная Мария.

— Откуда вы меня знаете?

— Стыдно ходить по этой земле и не знать о героях, защищавших ее в темные времена. — Ингрид посмотрела на окна таверны. — Идите, пока Вилард не начал без вас скучать.

      Мария, кивнув, зашла в шумную таверну, плотно закрыв за собой дверь.

— Очень сильная и благородная женщина, — с восхищением произнесла Ингрид, завороженно смотря на дверь, куда только что зашла девушка-герой.

— Как! Что? Как это все так сейчас произошло? — Ошарашенный Бруно старался не кричать, боясь поверить, боясь, что сейчас он проснется среди воюющих мертвецов, големов и химер.

— Я же говорила, что мы с вами делали напиток, выпив который люди и другие существа становятся дружелюбнее и забывают вражду. — Ингрид тихонько засмеялась. — Однако, если бы они действительно желали друг другу смерти, если бы ненавидели и хотели победить любой ценой, то это бы не помогло. Я предположила еще в начале, что они все сомневаются и не горят желанием отправлять своих почти что детей на верную гибель. И я не ошиблась. — Она подняла голову, вглядываясь в облака. — Они все сильны, все могущественны, их создания, безусловно, могут уничтожить друг друга, но нужно ли это им? Нет, не нужно. Им лучше мирно сосуществовать. Пусть помогают друг другу.
ADRIVER


— Значит, все закончилось? — Не веря, спросил Бруно. Его очень угнетали армии, с трех сторон окружившие деревню.

— Да. — Кивнула Ингрид. — За армии не переживай, мастера заберут их, когда будут уходить. Можешь расслабиться.

— Ты… может, ты чего-нибудь хочешь? Уверен, местные смогут собрать тебе неплохое вознаграждение… — Смущенно пробормотал Бруно, начиная верить во все произошедшее.

— Нет, — она отрицательно махнула головой. — Можешь запомнить меня и эту историю, рассказывать ее потом путникам или своим детям. Пусть люди помнят, что нет ничего лучше мира во всем мире.

Она передала ему поднос и, махнув на прощание, тихо пошла по одной из дорог, вскоре исчезнув за домами. Бруно немного пожалел, что не попросил ее остаться у них еще на чуть-чуть.

В таверне он отдал трактирщику поднос и поспешил к себе домой, чтобы записать эту историю, пока она еще свежа в его памяти. Может, когда-нибудь какой-нибудь бард сложит песню о них, и она разнесется во все края мира, обязательно дойдя до Ингрид. Так она узнает, что он внемлил ее просьбе.