РЕКЛАМА
      Спокойную звездную ночь разрезало слово молчания, погружая в тишину даже самых буйных посетителей таверны «Висельник». Шатающийся молодой человек в длинной тяжелой мантии попытался сфокусироваться на своих новоиспеченных противниках — на эльфе и гноме, которые, к слову, тоже шатались. Эльфу приходилось, пожалуй, тяжелее прочих — его худощавое тело водило из стороны в сторону, ему пришлось вцепиться в гномьи плечи, чтобы вернуть такое желанное равновесие. Хоть гном и был под влиянием магического молчания и не мог ругаться, но весь его вид — нахмуренные брови, искривленный рот и некоторые не совсем приличные жесты руками — являлся олицетворением нецензурщины, идущей глубоко из его скупого сердца; он вначале попробовал откинуть приставучего эльфа, но тот вцепился в гнома мертвой цепкой хваткой; гном кипел, не имея возможности высказать все, что он думал обо всем этом.

      Шумно вдохнув носом воздух, человек, тот, что владеет магией, заговорил, показалось, оглушающе громко в колдовской тишине:

— Через две луны я вернусь сюда с армией, — человек, резко взмахнув рукой, опасно наклонился назад, балансируя на одних лишь цыпочках. — Армией! — Рявкнул он, все же удерживая равновесие, — армией нежити!

      Все те, кто еще могли соображать и те, кто пытались, в один момент поняли, что перед ними стоит человек, продавший свою душу злому искусству, иначе выражаясь, — некромант. И коли грозится он привести целую армию, то маг он не из последних и не из самых слабых. Колдовскую тишину пронзил страх.

— И вы, — некромант, путаясь в рукавах длинной мантии, указал на гнома и эльфа, что стояли напротив него, — ответите за каждое свое слово! М-можете хоть по три армии своих, ну этих самых, как их там, — некромант запнулся, пытаясь то ли выговорить, то ли вспомнить. Мотнул головой, видимо, не подобрав слов. — К-каждый здесь присувтвщ, тьфу! Каждый, кто сейчас здесь будет свидетелем моих сл-лов! Посему накладываю на них обещание, которое приведет их сюда д-даже против их воли.

      Закипающий гном засучивал рукава, планируя намыть самодовольную пьяную рожу мелкому некромантишке в той грязной лошадиной поилке. Эльф, быть может, и слушал, но все его сознательные мысли единились в одну — лечь спать, найти уютное место для ночлега и, забывшись, уснуть.

      Начавшие трезветь наблюдатели ощутили на себе очередное магическое воздействие.

— М-мария, заберите меня домой… — Мир поплыл перед глазами некроманта. Он больше не смотрел на эльфа и гнома сверху, теперь он видел все с самого низа, правда, при слишком глубоком выдохе поднималась пыль и мешала обзору. Глаза человека начали закрываться, а тело стало таким невозможно тяжелым, что сил не осталось ни на что.

      Слово молчания каким-то чудом развеялось, тишину тут же разрезал грохочущий хохот гнома, скинувшего-таки с себя эльфа.

— Экий ты мальчишка, вздумал бросать вызов мне! Самому великому мастеру! Да я твою хиленькую армию растопчу силой своих каменных големов! — Его хохот из потешающего перерос в истинный зловещий, присущий больше злым колдунам, таким вот, как тот самый некромант, плюхнувшийся наземь, перепивши элю.

      Перед тем как окончательно окунуться в хмельное забвение, некромант почувствовал сильную тряску, словно стадо драконов где-то мчалось; испуганные вопли и вмиг толпа перед таверной разбежалась. «Наверно, что-то пострашнее драконов», — подумал некромант, погружаясь в пучину крепкого сна.