Царь не был бы царем, если бы не имел громкого голоса.

- Мими! - ор змеиного величества эхом прокатился по дворцу и уже через пару минут послышался шелестение первого помощника царя.

- Да, ваше змеичество, - склонился гаденыш.

- Значит так, - царь медленно пополз по длинному коридору, раздумывая. - Я надеюсь, ты заметил, что мой сын… - змей сделал паузу, подбирая подобающее словечко.

- Вашего сына привлек некий мелкий подвид из рода ужей.

- Ага, он самый, - кивнул змей и возобновил продвижение, - значит так, найти, обнаружить, не пугать. Собрать информацию: кто, где, с кем. Ну, ты понял.

Помощник понятливо кивнул головой, вслушиваясь в указания далее.

- Только так, осторожно, не навязчиво, - предупредил змей, - мне не хочется, чтобы с сыном рядом был кто-то похожий на его сегодняшних дружков. Ты меня понял?

Гад молча кивнул и словно растворился в темноте. Царь довольный собой, мугукая что-то, пополз в царскую спальню.

***

Тем временем Ужи совсем не знал, что вокруг его персоны крутятся такие страсти. Он надраивал полы и мыл посуду, иногда вспоминая о бале, и тогда тарелки так и норовили выскользнуть из хвоста, а одно место на полу приобретало особенно натертый блеск.

- Чтоб тебя, голова хвостатая, смотри что делаешь! - заорал над его ухом один из братьев, - счас дыру протрешь!

- Прости, прости… Задумался вот…

- Да о чем ты там мог думать, о своих ложках-поварешках? А вот мы вчера во дворце так отплясывали! Там стоко еды было экса… экзо… Разной, вот! - змеёныша так и подмывало похвастаться, но ужик его слушал в пол уха. - Да ты, вообще, где витаешь? Влюбился что ли?

Ужи аж подбросило от такого вывода, он остолбенело уставился на притихшего сородича и стал отползать к выходу из норки, чуя хвостом, что ничем хорошим дело не кончится.

- Мама! Наша шкурка линялая влюбился! - заорал гадёныш и со всего хвоста припустил к выходу, оттирая от него ужика.

- Пусти, пусти меня, а то…

- Что? В обморок упадешь? Или Папке пожалуешься? - "братик", шипя, смеялся и, притиснув ужика к стенке, впился в того взглядом, - и кто он?

- Кто - "кто"? - в зал выполз второй "братик" и присоединился в экзекуции.

- У нашей шкурки любовник объявился! И на что позарился-то? - братья вертели Ужи в своих хвостах, трепыхая и больно щипая за брюшко.

- Мальчики, - голос мачехи отвлек змеят и они ослабили захват, дав ужику возможность выскользнуть на волю, и он быстро ретировался в кухонный лаз.

- Мальчики, к нам пожаловали гости, - зыркнув в след Ужи, мачеха поморщилась.

- И кто это? - поинтересовались братцы в унисон.

Змеиха скривилась.

- Он говорит, что придворный его змеичества, но мой зоркие левый глаз помнит эту неприметную фигуру на балу. Он как бы есть и как бы нет. Значит, непростая фигура пожаловала к нам в гости, следовательно - быстренько натерли хвосты и шустро в прихожую. Поговаривали старые клуши, мои тетки, что на этом балу произошло нечто необычное. Его высочество влюбился в невиданного никем ужа.

Мачеха прищурилась и внимательно наблюдала за поведением своего пасынка, который так и маячил возле входа в кухню. Ужи изо всех сил пытался не выдать, как вдруг от слова "влюбился" забилось его сердечко и заблестели глазки. Потупившись, он сослался на то, что еще казан не вымыт, прошмыгнул глубже в норку, прислушиваясь к рассказу мачехи издалека. Да та вдруг перешла на шепот и через минуту выгнала своих сыновей к гостю, громко закрыв дверь. Ужи осторожно вылез из своего укрытия и бросился к выходу. Дверь была закрыта на замок.