Ужи так старался угодить мачехе, но той то пережарено, то недоварено, и в результате, слопав всех даренных лягух, вредная змеиха гордо выгнула хвост, указав им на бардак в норке.

- Уберешь тут все, и чтоб к нашему возвращению с бала, все блестело как зеркало.

Сводные братья, шипя, посмеивались в хвосты, а ужик пополз к ручью, всхлипывая и слизывая навернувшиеся слезы длинным язычком.

- Вот гадина, а могла бы и взять с собой… ведь могла! - бормотал он по дороге.

- Да чтоб тебя! Опять ты?!

Ужи просто врезался в давешнюю жабу, но не испугался, только тоскливо махнул хвостом и опполз её по дуге, норовя поскорее добраться до ручья.

- Что за невоспитанная молодежь поползла! То на шее виснут, то ни тебе здрасти, ни тьфу… - жаба вгляделась в мелкого и цапнула за хвост, притянув назад, - о чем ревешь, горюшко?

- Меня на бал не возьмут… а он пригласил… а она - чтоб сияло все… и вот… - ужик хлюпнул носом и уткнулся жабе в брюшко.

Зеленая хмыкнула, погладила Ужи по прохладным чешуйкам и вздохнула.

- А ведь были когда-то и мы молодыми. Да! Балы, танцы до утра, комары в шоколаде… эх! Поползешь как миленький! Давай, хвост в зубы и чтоб уже там был!

- А уборка? - недоверчиво икнул ужик.

- Забей, все будет в норме! Счас жабенят подключу и все сиять будет, ползи уже!

И ужик припустил к дворцовому дереву, только травинки зашуршали.

***

Еще издали ужик приметил, что возле черного входа кто-то стоит, но решил, что раз пригласили - то пустят, ведь Дави сам сказал - что пустят! Уже подползя ближе, он радостно понял, что именно змеёныш его и встречал.

Дави нетерпеливо постукивал хвостом о ступеньки, то и дело поглядывая во внутрь помещения.

- Ну, наконец-то, а то я уже весь извелся!

- Мачеха работой загрузила. Дави, а принц не против будет, если ты меня приведешь? Все-таки я просто уж и все, а сюда только знатных змеек пускают.

Ужи опомниться не успел, как змеёныш втащил его в кухню и, снуя между поварами, выволок того в коридор, ведущий в тронную залу.

- Да какая разница кто! Ты мне нравишься и точка!

А потом был бал, ужик выписывал на паркете кренделя хвостом и Дави сновал рядом. Они облазили почти весь дворец. Змеёныш показывал портреты знати и рассказывал разные смешные истории. Ужи попробовал мороженных комариков на палочке и смеялся звонко и счастливо. Его новый друг был так обходителен, что змейка почти забыл о времени и том, что утром опять возвращаться в норку, где его будет ждать мачеха и привереды братья.

Музыка стала тише, свет в зале приглушили и пары извивающихся в танце гостей стали двигаться, плавно покачиваясь на хвостах. Дави обхватил ужика своим хвостом и стал кружить по залу, нашептывая в такт:

- Раз, два, три… Раз, два, три…

От уймы впечатлений голова у ужика поплыла, а тело расслабилось от приятных прикосновений. Он даже не заметил, как оказался прижатым к Дави всем своим телом. Они стояли в саду под лунным светом, небо расцветилось радужными фигурами, которые, как фейерверк, рассыпались по небу.

- Красиво как, - вздохнул Ужи.

- Это светлячки, они пол года готовились… - Дави решил, что настал момент, и лизнул ужика в мордочку, потеревшись о его брюшко хвостом, как…

- Ваше высочество! Ну, и где вы бродите весь вечер? - к ним приблизилась компания из нескольких змеёнышей и один из них захохотал, уставившись на взятого в кольца хвоста Дави ужика.

- Ой, простите, что помешали! Только вас отец ищет, - прищурившись на ужика, говоривший попробовал воздух языком и выдал. - А ничего пахнет! Дави, тебя когда на босоту потянуло? Придворных уже не хватает?

- Высочество? Дави, они почему… Ты же не… Но я думал, что мы друзья!

- Ага, друзья, любит он дружить… организмами! - улыбнулся молчащему змеёнышу крепыш, что был справа, и вся компания засмеялась.

Ужи вспыхнул от стыда, вырвался из ослабших колец и понесся прочь, запинаясь о кочки и цепляясь хвостом о корни кустов.

В норку влетел запыхавшийся и еще более зареванный нежели до бала. Жаба, сидевшая на пригорочке, задумчиво хмыкнула и, вытащив папироску из пасти и пустив пару колечек дыма, поспешила на подмогу.

- Ну, вот объясни, что опять случилось-то? - постучала лапой по скрученному колечком ужику, - тебя на бал не пропустили?

- Пропу-у-устили, - ревел тот.

- Мороженного не досталось? - всплеснула лапами жаба.

- Достало-о-ось, - все так же ревел Ужи.

- Да, что ж тогда? - не выдержала жаберя, подскочив так, что кастрюли с полок попадали, - чего сырость разводишь?

- Он меня обману-у-ул! - завыл ужик цикадной сиреной.

- Кто? - не поняла жаба, но судя по хитрому прищуру глаз - все то она поняла и довольно ухмылялась.

- Я думал, что он мне друг, а он… он… он оказался принцем.

- И что? Принцем став, он что, окраску изменил? Али зубы у него посыпались? - допытывалась, довольно потирая лапы, жаба. Кажись заказ змеиного царя она таки выполнит в срок.

- Нет, - шмыгнул ужик, - но они сказали что он… разве с такими, как я, дружат?

- Еще как дружат, - кивнула головой жаба, - и даже любят. Так что, хватит устраивать потоп, приведи себя в порядок, а то вон твоя уже мачеха ползет. Нажралась опять и своими песнями птиц в округе пугает, - недовольно покачала головой жаба.

Ужи, проскользнув в свою норку, затаился, пока родственнички не улеглись спать, и, приводя себя в порядок, долго думал о странной дружбе - организмами…