В одном приграничном лесу на светлой полянке, в окружении вековых сосен, жило семейство ужиков, только вот были они не совсем обычные. Все ужи как ужи, а у этих...

Вся родня этого ужиного семейства расползлась кто куда, лишь глава, после того, как его супруга закрутила роман с очередным полозом, плюнул на жену, собрал манатки и уполз на эту самую полянку, прихватив своего единственного отпрыска. И жили они почти счастливо, но в одно особенно сухое лето старый уж на свою голову решил, что хвостатику не хватает женского воспитания, и притащил к ним в дом особу женского пола. Себе - новую жену, у которой уже было два собственных змеёныша, а ужику - мачеху. Вот с этих-то пор и пойдет наш рассказ о нелегкой ужачьей доле...

***

Мачеха, разумеется, шипела в сторону приемыша, но быстренько сообразила, как из этой ситуации взять свое. "Зачем разбазаривать добро, ежели оно рядом есть?" - решила ужиха, и…

- Чтоб тебя!

Ранний крик поднял ужонка со свитого им гнездышка в норе рядом с родительским домом.

- Эй, Ужи, ты собираешься притащить нам сытный завтрак или до обеда будешь бездельничать?! - голова разъяренной мачехи появилась в норке ужонка, он от испуга забился вглубь и быстро-быстро закивал мордочкой.

"Вот так каждый день, наползаешься, хвоста не чувствуешь, только прилег, свернулся в клубочек, только засыпать начал, а тут - она, и шипит же так зло! Аж поджилки трясутся…" - подумал ужонок, выпростал хвостик, посмотрел на его кончик и, вздохнув, пополз искать лягушек - мачеха их просто обожала, а уж братцы названные… Те, вообще, только их и требовали.

"Сами, что ли, наловить не могут? На что им хвосты? Только в гнезде и валяются… Так ведь и чешуя потемнеть может!" - думал бедный ужик, ползя ранним утречком по еще темному лесочку в сторону болота.

- Ква, - донеслось жирное откуда-то слева.

Ужик пригнулся, осматриваясь и изготовившись к броску. Миг - и он словно стрела летит на свою зеленую жертву, обвившись удавкой вокруг шеи… Старой пупырчатой жабы, впившись ей взглядом "глаза в глаза".

- Ну, и что ты такое делаешь? - поинтересовалась жаба голосом старушки Иси.

Ужик застыл, раздумывая: "Если притвориться веревкой, она меня отпустит?"

О старухе ходили страшные слухи, будто она любила молоденьких лягушат, да и ужатами не брезговала. Только вот, что она с ними такого делала, ужик так и не понял, но боялись жабу все.

- И чего тебе дома не сидится в такую рань?! Вот молодежь пошла, ни тебе здрасте, ни тебе пожалуйста. Сразу раз - и на шее виснут! - жаба, пыхтя, попрыгала в сторону, абсолютно противоположную той, с которой ужик приполз на болото, а ему почему-то совершенно невозможно было отлепиться от ее шеи.

- Простите, пожалуйста, но там мачеха на завтрак заказала…

- Угу, знаю я ее желания! Лягушатину ей подавай! У, змея подколодная! Ты у нее не первый на побегушках, только вот чего тебя на меня повело? Совсем страх потерял? - квакала жаба, все дальше упрыгивая от заветной полянки, унося ужика с собой.

- Я Вас не узнал, простите! Я не знал, просто… Это от недосыпа! - мямлил ужик.

- В твоем возрасте не недосып тревожить должен, а недотрах!

- А это что? - удивился ужик, приподняв свою аккуратную треугольную голову, смущенно рассматривая жабу.

- Ква? - зеленая удивленно оттянула тельце лапой и пощекотала пальчиком где-то там… От чего в ужика словно молния попала.

Стало так хорошо, что он ослабил зашморг* и размотался, под тяжестью тельца опускаясь вниз. Жаба, прищурившись, посмотрела на ужика, посмеиваясь, вздохнула о чем-то своем, жабьячем, мечтательно поскакав дальше.

Ужик же, очнувшись от внезапного приземления на землю, поднял слегка кружащуюся голову, вжикнул** в замеченные беглым взглядом кусты и осмотрелся повнимательней. Незнакомое место, так далеко от своей норки он никогда не заползал. Вот ведь эту жабу, унесла его невесть куда! Пару раз высунув язычок, он попробовал воздух на вкус и запах, поняв, что рядом кто-то есть. Осторожно высунув голову из зарослей, ужик уставился на пенек, поросший мягким на вид мхом. На зеленой моховой подушке возлежал совершенно незнакомый ему змеёныш. Незнакомец по-хозяйски развалился на пеньке и покачивал в воздухе своим хвостиком в ярких ромбиках.

- Эй, малек, выползай, я тебя вижу! - насмешливо прошипел незнакомец и приоткрыл один глаз, высматривая ужика в тени кустов.

Делать нечего, пришлось выползать. Ужик, вздохнув, выпрастался*** на полянку.

- Ну, и кто ты такой? Кого занесло в наши края таким странным манером? - поинтересовался змейка-ромбик.

- Я - Ужи, меня послали за лягушками, а она - жаба, а я прыг… А она хвать… А хвост заклинило… А потом она что-то про какой-то недосып-недотрах, я так и не понял о чем она, а потом защекотала и я - шлёп! Вот! - ужик сам удивился, как из него все это вывалилось, и теперь покачивался на кончике хвоста, смущенно ковыряясь им в траве.

- Стоп, стоп! Ничего не понял. Кто прыг? Кого хвать, и что за недосып-недот… Хотя нет, тут-то все понятно. Только вот причем здесь жабы? - помотал головой змеёныш и, усмехнувшись, уставился на ужика, который от волнения стал часто-часто облизывать мордочку своим раздвоенным язычком.

- Притом! Она меня сюда на своей шее затащила, а мне теперь домой надо, там братья некормленые и мачеха хвост оборвет, если не притащу лягушек, - горестно вздохнул Ужи и свернулся колечком на травке.

- Так, мелкий, не трусь! Пошли со мной, у меня дома полный загон лягушек.

- А они упитанные? - выспрашивал ужик, ползя рядышком и заглядывая в глаза своему, как ему тогда казалось, спасителю.

- Упитанные, - лукаво посматривая, кивнул головой змееныш, - такие, как твоя жаба.

- Ой, не надо, как она, я же ее не дотащу, - поежился Ужи.

- Ничего, а мы ее по головке тюк, и на лист лилии, как раз по течению и доберешься домой, - улещивал красавчик, то и дело посматривая на хвостик ужика.

- А если они несвежие? - не унимался сиротинушка.

- Значит так, - развернулся в его сторону змееныш, - у меня есть всякие, и с перламутровыми пятнышками даже, дядя привез из Ляпландии. Так что что-то уж точно подберем.

Ужик кивнул головой, соглашаясь, и пополз за своим спасителем уже молча, подсчитывая в уме, скольких лягушек он сможет дотащить.

______________________________
*зашморг - удавка, захват.
**вжикнул - скользнул, шмыгнул.
***выпрастался - вытянулся, выполз.