РЕКЛАМА
Ужик постоял еще в воде и немного пришел в себя. Глядя на удаляющихся мачеху с принцем, он постарался понять, почему всё тело было такое лёгкое и одновременно тяжелое, а в голове образовалась такая пустота, но приятная, и совершенно не хотелось думать и ползти куда-то, но надо было возвращаться домой.

Извиваясь по тропке, ведущей к их домашней норке, Ужи почувствовал еще кое-что, его чешуйка стали жутко чесаться, а глазки так и норовили закрыться, что он стал засыпать на ходу. Кое-как доползя до входа, он неловко пошатнулся и упал бы, если б ловкий хвост его мачехи не подхватил пасынка у самой двери.

- К-а-ак удачно у тебя первая линька началась! - змеиха глумливо хмыкнула и, затащив ужонка внутрь, впихнула в его норку.

Ужику было плохо, всё тело стало гореть и ужасно чесаться. Хвостик трясся от озноба, а голос ненавистной змеюки только добавлял страха.

- Ну, давай уже! Стягивай с него, только аккуратно!

Шуршание чужих хвостов и трепыхания его тельца, доводили Ужи до тошноты, а хихиканье сводных братьев доносилось, как сквозь мох.

- Мам, а у него вон какая чешуя новая!

- Вот и хорошо, он его и не узнает теперь! Тащи, говорю, и в масло засунь, чтоб не высохла!

Ужика последний раз трепыхнули и он впал в забытьё, напоследок подумав, что теперь действительно всё кончено, ведь Дави его не узнает, новая взрослая шкурка… Захотелось плакать, но усталость взяла своё, и Ужи провалился в сон.

***

Дави нервно опполз тронный зал по тридцатому кругу. Мачеха его ужонка оказалась хоть и неприятной особой, но вполне благоразумной. После недолгих уговоров, змеюка согласилась, что породниться с королевской династией ей даже очень полезно, даже если мужем и станет не один из её родных змеят, а пасынок. Конечно, ушлая гадюка вытребовала себе обширные охотничьи угодья и новую комфортабельную норку поближе к столице, но Дави плевал на её хапужный хвост. Главное, что мачеха согласилась сама лично привезти его любимого во дворец на уже приготовленную церемонию бракосочетания. В ожидании приезда своего наречённого Дави распугал почти всю прислугу, наматывая круги вокруг папашиного трона.

Его величество следил за поползновениями своего отпрыска и усмехался в хвост, таким он своего сына ещё никогда не видел. Когда глашатай провозгласил, что жених прибыл, принц опрометью кинулся к окну и, нетерпеливо постукивая хвостом об пол, стал высматривать прибывших.

Через пару минут в зал вползла важно напыщенная гадюка, а за ней, прикрытый венчальным покрывалом, вполз ужик. Дави рассматривал узор на до боли знакомом хвостике и с нетерпением хотел заглянуть под покрывало, чтоб высмотреть в глазках своей ненаглядной чешуйки согласие на свое предложение, но змеиха предупреждающе зашипела:

- Плохая примета снимать свадебное покрывало до обряда! Где священник? - глядя на то, как принц удивленно приподнял кончик хвоста, мачеха с вызовом продолжила, - разве вы не на этот хвостик запали, ваше высочество? Или сами не знаете рисунок хвоста вашего избранника?

- Знаю, но хотелось бы услышать ответ от самого Ужи. Маленький мой, ты хоть согласен стать моим супругом?

Накрытая покрывалом голова молча кивнула, а сам ужонок как-то странно поёрзал по полу хвостиком.

- Видите! Он полностью согласен! Проводите обряд, - гадюка довольно усмехнулась, глядя, как священник раскрыл книгу и стал читать слова обетов на глазах у придворных и гостей бала.

Она мерно кивала треугольной головой в такт и, после слов: "Согласен ли присутствующий здесь Ужи стать супругом наследного принца?", громко гыкнула:

- Конечно согласен!

- Нет, - твёрдо сказал принц и остановил церемонию, - я так не могу. Или Ужи сам скажет мне, что согласен, или свадьба отменяется!

- Ваше высочество! - зашипел не принца священник.

- А парень-то прав! - раздалось из задних рядов и вперёд протолкалась жаба Иса, пыхтя и причмокивая зелёными губами, - ну-ка, птичка, спой нам!

Жаба пригнула ближе и сорвала с ужонка покрывало, дружный вздох прокатился по залу. Дави с ужасом уставился на своего недавнего жениха. Из шкурки его ужика торчала голова его сводного брата.

- А женишок-то подложный! - проквакала Иса, прихлопнув лапой хвост спешащей улизнуть мачехи, - что, линялая кожа твоего пасынка оказалась коротковата для твоего сыночка, а, грымза старая?!

- Мама! - захныкал змеёныш и гадюка зло зашипела на своего сына.

- Где мой Ужи?! - угрожающе наполз на змеиху принц и та припала к полу, изображая пустой шланг, - говори! Или прямо сейчас хвост откушу по самую голову!

- Да дома он! Дома, в чулане после линьки отлёживается! - завопила сволочная змея, извиваясь под лапой жабы и сверлящим её взглядом Дави!

- В изгнание их, в пустыню, без права возвращения в любой лес на моих владениях! - взревел змеиный король.

***

Ужик очнулся в темноте. Тьма немного напугала… но от воспоминаний стало ещё страшнее. Ужи всхлипнул и скукожился в уголке. Кому он теперь нужен? Принц его не узнает, а мачеха наверняка выгонит из дома. Полежав так пару минут, ужонок горестно вздохнул и всё-таки нащупал дверь, повозившись немного, смог отковырять старый замок и выполз наружу. Весь в паутине и пыли Ужи пополз в свою комнату и собрал небольшой узелок со своими вещами, он решил уползти подальше, но сначала хотел еще хоть раз взглянуть на принца, пусть хоть издали. Проползая мимо зеркала, ужик взглянул на свое отражение и горько усмехнулся, от такого пугала даже вороны шарахнуться, не то, что принц. Последний раз бросив взгляд на свою родную норку, Ужи выполз на воздух и последовал к озеру, всего на пару минут разминувшись с Дави, который влетел в нору и метнулся к чулану, а не обнаружив там искомого, пронёсся по всей норе.

Ужик сидел в воде почти по самую голову и тер себя песочком. Куда идти? Куда податься? Кого найти, кому… Ужи всхлипнул.

- Опять носом хлюпаешь? - голос Дави за спиной заставил зажмуриться. - Я твои хлюпанья узнаю хоть из тысячи, хоть смени ты шкурку на ежиную!

Ловкий хвостик обвил хвостик ужонка и тот всхлипнул уже тише. Прислонившись к коже обнявшего его Дави, Ужи прерывисто вздохнул.

- Как ты меня нашел, я ведь теперь другой, совсем на себя не похожий? - спросил он у удавчика.

- Какое ещё недоразумение будет сидеть в озере и хлюпать носом? - Дави провёл хвостиком по тельцу ужика и улыбнулся тому открыто и тепло. - У тебя не только душа красивая, но и чешуйки теперь блестят как солнышко! Будь моим мужем, а?

- Организмами дружить? - выдохнул Ужи и осёкся, видя, как у принца весело заблестели глазки.

- Ну, и это тоже… но потом, а теперь поползли во дворец, а то свадьбу без женихов справлять трудно!

***

P.S. И был пир, и мы с соавтором там были… Только вот змей слишком много, стрёмно как-то! Вот мы и сбежали! А ребятки жили долго и счастливо, и не раз дружили друг с другом организмами, только вот это совсем не для слабонервных!

Вот и сказки конец.