А ветер свищет между стен домов,
выводит звуки плача октября.
Когда ты скажешь, что уже готов,
я отведу тебя на крышу января.

Там недостроя трубы, как свирель:
двенадцать тонов смеха по судьбе.
Дождем и солнцем вызовем апрель
кленовым золотом, каштаном в серебре.

Береза медные монетки принесет,
отдашь их вьюгам, чтобы звонче пели.
Над городом мелодии полет
не остановит и мистраль недели.

Танцуй с тенями ранних фонарей,
готовь белить графитовые стены.
И пой о солнце, что для всех людей
одно. И нет ему замены.


