Мне досталось наследство волшебное –
вокруг солнца кольцо золотое.
Цепь миров, утешенье целебное,
Но наследие то непростое.

Веер судеб летит и вращается,
Раскрываясь нежданной картиной.
Здесь я пёс – и мне много прощается.
Даже съеденный чей-то ботинок.

А вот в том, голубом, что последним был,
Стала я королевой вампиров.
Было жутко, кроваво и весело,
Но срубили мне бошку секирой.

Может, это был первый в цепи миров?
Или он еще только будет?
И гудит генератором чей-то мозг.
Разгоняет турбину судеб.

Вокруг солнца кольцо не всевластия,
Я его всем в наследство оставлю.
Мир любви обещанием ластится,
расставаясь с тоской и печалью.