А мы никуда не торопимся.
Нам бабочек солнечных хочется.
Они исполняют желания
земли и воды, и небес.

И долог наш путь, черепаший шаг
сквозь скалы деревьев, где все не так.
Ручьи здесь звучат и камлания,
хранят зачарованный лес.

А ушки эльфийские длинные
соломой прижаты старинною.
Развернуты вниз слушать речь земли,
а хочется просто бежать.

Земля поет сказы былинные,
где звезды – глаза соколиные.
А бабочки как берега реки,
способные свет удержать.

Вселенская ось все вращается.
Идет черепаха, качается.
Несет все миры свои в голове,
а думает, что на спине.
