К чему вам знать, что это фотошоп?
Реальною метелью сняло стетсон,
забило камеры, софиты замело,
конь сбросил, и ковбой отбил всю жопу.

Лежит старик на ранчо в гамаке,
дает ивью теперь, когда захочет в инсте
о том, как съемочная группа по зиме
страдала ради кадра «Мистер Винстон».
А, может, Мальборо то было, черте что,
какая мелкая у человека память!
Плакатами заклеена стена, живого места не осталось.
На полке стопочкой лицом к лицу, спина к спине
лежат блондинки и брюнетки. Их держит малость –
кольцо ковбойских рук, колено в настоящей коже и джинсе.
Обложки покетов – они одни от страсти и любви остались.
