Ночью и когда никто не слышит,
Ведьма ходит, собирает сны,
Ночи напролет упорно ищет
Яркие картины синевы.

Но а днем в свое жилище прячась,
Раскрывает сумку с кучей снов,
В каждом ловит не_свою_удачу,
Прячется от не_своих_оков.

Ведьма достает свои конверты,
В каждом есть желанье или сон,
Все так непонятно, где ответы?
Этот мальчик плачет, он влюблен.

Здесь девчонка смотрит до рассвета
На красоты неба и земли.
Чьими-то глазами смотрит ведьма,
Как уходят в море корабли.

Каждый раз, когда на солнце смотрит,
Хочет плакать, только не со зла,
Эти сны заполнят все пустоты.
Ведьма-ночь не зла, она слепа.
