Привет, Михалыч, не узнал?
И как тебе кошачье воплощенье?
А я вчера вот с дерева упал.
Собаки надо мною ржали по-гиеньи.

Друзей тут надо бить, чтоб кошку отодрать
А за еду мурчать и глазки строить.
А помнишь, как узнали, сколько наша смена стоит,
И размечтались котиками стать?

Ну да, ну да, возьмут в тепло
и даже спать в ногах позволят.
Расплатой будет, ты сам знаешь, что.
И Барсика тут вспомнишь поневоле.

Давай, как в детстве, вспрыгнем в товарняк.
С зерном. Там мягко и мышиные консервы.
Промчимся по стране, колесами гремя.
Потом переродимся рыбами и сбережем нам нервы.