Это так романтично – лежать средь ромашек, не снимая скафандра.
Ничего, что я бьюсь с твоим сердцем уже полчаса?
Перестань притворяться героическим трупом, букашка.
Ведь никто не оценит красивой картины -
Здесь нас двое пропавших, ты и космический я.
Облака плывут в шлеме зеркальном, и божья коровка.
Время вязнет в гадательных белых пластинках круглых цветов.
Будь я другом твоим, я бы знал, что тебе очень плохо.
Но я враг государства машин номер один.
Никогда не поймем мы друг друга, дети разных галактик.
Никогда вам не выйти на солнце без кожи один на один.
Так и будете тихо дышать карманным своим кислородом,
И уйдете совсем, нам оставите мир холмов и равнин.
