Ожившая страшная сказка о пожирателе солнца
вползает все выше и выше, вонзает когти в оконца.
А маленький Васька грозно топорщит усы и хвост,
соседские драные кошки встают рядом с ним в полный рост.

– Валил бы ты в даль, узкоглазый, наехало вас до звезды.
И дом наш уже покарябал ремонт платит Пушкин? Ты?
Рычит чудо на кантонском, а может быть на шаньси.
И, кажется, жалобно хнычет, а вовсе не голосит.

Коты приготовились к битве, запахло водой из пруда.
– О, тигры, меня пощадите! Идет к нам большая беда!
А я, понимаешь, однажды, яйцом был и чуть не утоп.
Зовут меня Бася, дракон я, а вовсе не водный кот.

А Вася пригладил полоски, нафабрил свои усы:
– Так что ж ты жуешь тут солнце? Ты весть в МЧС неси!
Мы тоже глухим человечкам тревожную песню пели,
а ты, гидрофоб увечный, сейсмографом станешь рили.

Такими крылами просто отгонишь волну от мамы.
С такими когтями только стены взрывать и дамбы.
А мы так-то просто кошки, пушистики, своенравны.
Побегаем, спать заляжем, у нас, понимаешь, лапки.

