Звяк – и перышко взлетело.
Шурх – попался сон в ловушку.
Пролетело, не задело
и нырнуло за подушку.
Цвет черничного варенья,
Цвет малинового звона
заливает воздух млечный,
разбавляет на два тона.
И дрожит струной хрустальной
ожидание начала –
дня мозолистые руки выпустят тебя из хватки
в сон пуховый и летящий,
в облако из одеяла,
снова в детскую кроватку.
Там тебя подхватят боги – ты их знаешь, они мягки.
Проведут тропою неба, пощекочут плюшем лапки.
Ты полюбишь эту небыль
И вернешься за добавкой.
