Он проснулся с улыбкой несчастной,
На полу распускались цветы.
Нет холста для картины прекрасной,
Но в душе все сияют огни.

А лицо украшают морщины,
Пара прядей укуталась в снег.
Но мечта и художник едины,
И мольберт для него - оберег.

И пускай посмеются иные,
Что старик ум утратил совсем,
Но последние краски чудные,
Он истратит на странный Эдем.

Он раскрасит холодные стены
Цветом неба, а, может, травы.
И, слагая штрихами поэмы,
Он допишет кусочек главы.

Ослабевшие руки дрожали,
Опустились, и выпала кисть.
Завершит он картину слезами,
Назовет в тишине ее "Жизнь".

И проснется со светлой улыбкой,
По долине пройдет из цветов.
Не зовите его жизнь ошибкой -
Ведь Художника выбор таков.