РЕКЛАМА
Он правил небольшим клочком земли,
Едва заметным на потертых картах,
Что изучал он в редкие те дни,
Когда гулял по замковому парку.

Над ним смыкались кроны вековых
Дубов, и прочих лиственных деревьев.
Он был как будто родом из простых -
Под нос мурлыкал и скакал газелью.

В его роскошных русых волосах
Запутывались лучики рассвета,
И зеленей зелёных самых трав
Глаза его сверкали жарким летом.

Он слишком молод был для короля.
Никто бы не узнал его в мальчишке,
Что улыбался ярче, чем заря,
И никуда не выходил без книжки.

Лишь только шитый золотом наряд,
Да перстень на изящных тонких пальцах...
Не видя их, никто б не мог сказать,
Что он - правитель двух враждебных наций.

Под твердой, не мальчишеской рукой
Каким-то чудом сосуществовали
Земля Оэл - как будто ад земной,
И Камилон - почти ворота рая.

Воинственный из Оэла народ
Стремился к злачным землям Камилона,
Но знал, что если грань перешагнет,
Ответит пред царем по всем законам.

Их ненависть, как пламя, разгоралась,
Взлетала в небо выше облаков.
Интриги, сплетни и в бокал отрава,
Но не война, не кражи, не разбой.

А в чем причина? В короле, конечно.
В блестящих изумрудами глазах
Тонула нестареющая вечность -
Все подданные опускали взгляд.

Он ведал то, что многим не под силу,
Он сотни жизней прожил за других.
На вид - малец, едва представший миру,
Внутри - мудрейший изо всех живых.

Не маг, не волхв и даже не алхимик.
Он славы не хотел, всегда был тих.
Был просто парнем, что читает книги,
И понимает смысл, сoкрытый в них.

Его правленье долгим было веком.
Он до последнего сжимал кулак,
Не выпуская края карты ветхой,
Что навсегда утеряна в веках.

Он правил мудро, но теперь границы
Уже истерлись, стены сметены,
На землях тех давно чужие лица,
Никто не помнит прошлые те дни.

И не известно ныне летописцам
Ни имя короля, ни царства вид.
Не сохранили древние страницы
Его сверкающий небесный лик.

Лишь только замка пыльные руины
Свои воспоминания хранят.
Он сотню лет решал дела все миром.
Увы, теперь о нем не говорят.

Потух огонь в глазах его бездонных,
И обратилось тело в серый тлен.
Он был волшебным, странным, невесомым...
Но жаль, о нем не сложено легенд.
