- Ну, тетя Мелисса! – Аделина возмущенно надула губы. – Нам еще не пора!

- Да, еще довольно рано, милая, - согласилась та. – Но дальше в сказке начнутся приключения, и если я остановлюсь на чем-нибудь эдаком, ты ведь потом ночью уснуть не сможешь!

- Уф! – девочка сложила ручки на груди, всем видом демонстрируя недовольство. – А Тревор, значит, уснет?!

- И Тревор не уснет, - покивала Мелисса. – Давай, лучше вы завтра прибежите ко мне пораньше, ребятишки. И я вам расскажу побольше! А нынче – ну, я же не выгоняю вас. Давайте просто посидим, поболтаем. Все втроем. Ко мне редко кто-то заходит. Ты же знаешь, Аделина – все взрослые заняты, у них много работы.

- Мы бы посидели. Но нам с Тревором еще задачки по математике решать, - буркнула Аделина, сползая с кресла. – Тревор никак не может выучить таблицу умножения!

- Ничего, нужно просто время, - Мелисса ободряюще улыбнулась. – Мне в детстве тоже таблица умножения никак не давалась! А потом запомнилась сама собой.

- А еще мы завтра не придем! – прибавила девочка. – Мама сказала, что следующую неделю нам придется сидеть у себя и не выходить.

- Вот это новости! – удивилась Мелисса. – С чего это еще?

- А, они тестируют какой-то новый… то ли реактор, то ли генератор, - девочка поморщилась. – И мама сказала, что ходить по коридорам будет опасно. Нельзя даже дверь открывать! С мамой вчера еще и доктор Бор приходил, и доктор Акке, и они все втроем мне объясняли, что выходить из комнаты нельзя. Совсем-совсем нельзя!

- Вот так-так, - Мелисса провела рукой по затылку ко лбу, встопорщив ярко-рыжие волосы. – Да уж, если прямо втроем тебя убеждали – это что-то да значит! Что это они удумали? Ну ладно, - прибавила она, видя, что Аделина молчит, нахохлившись. – Тогда я тем более не стану дальше рассказывать. А то ведь тебе целую неделю придется изводиться – что ж там было дальше.

- Ну, я же и так буду изводиться.

- Да, придется решать задачки по математике, чтобы хоть как-то отвлечься, - Мелисса хитро улыбнулась.

- Ну, тетя Мелисса! Ты прямо как мама, - возмутилась Аделина.

- Милая ты с каждым разом нахохливаешься все сильнее, - хмыкнула тетя. – Хотя каждый раз кажется – ну, уж куда дальше-то?! Не обижайся, - прибавила она. – Я не хотела тебя обидеть, - поднялась с кресла, погладила девочку по голове. – Но ты подумай: сказка еще длинная, а времени осталось не так-то много. Мама опять искать будет. Вас обоих.

- Угум, - Аделина шмыгнула носом. – Я у нее спрашивала: можно ли мне ночевать в библиотеке? А она ругается.

- Ну, маленьким детям все-таки лучше спать в своей постельке, - протянула Мелисса.

- Ладно. Тогда я пойду, - буркнула девочка. – Хочу еще доктора Бора проведать. В смысле – его хомячков. И Гектора! – она спрыгнула с кресла. – Идем, Тревор! – и направилась прочь из библиотеки.

Мелисса подождала, когда стихнет топот детских ножек по металлическому настилу. Потом вынула трубку, раскурила ее. Струйка дыма потянулась к неработающей вентиляции.

- Вот Гектора, боюсь, ты уже не увидишь, - пробормотала женщина тихонько. – Может, у доктора Бора найдется похожий хомяк? Хотя нет, навряд ли он станет возиться, - она вздохнула.

Что они там затеяли запускать? Не то реактор, не то генератор… генератор чего? Реактор – не о ставшем после аварии реакторе идет ведь речь? Помнится, вчера ни о чем похожем речи не велось. Или она просто пропустила что-то?

Да и Творец с ними со всеми. Рано или поздно все выяснится. Она зевнула, потянулась. Пожалуй, стоит лечь поспать. Мелисса ощущала, что выходить сегодня из своего закутка не стоит – будет слишком многолюдно. Она погасила и убрала трубку, уселась в кресло. В библиотеке царила тишина. Если прикрыть глаза, можно представить, что ты – дома, в небольшом коттедже у реки, куда уезжали на лето из города. Даже вода журчит точно так же, как в ручейке недалеко от дома…

Она распахнула глаза, дрему точно ветром сдуло.

Вода! Отчего журчит вода? Мелисса прислушалась, напрягая слух. Откуда же идет звук? А журчит настойчиво, и, кажется, давно. Она просто не обращала внимания на это.

Лилась ли вода до прихода Аделины? Кажется, да. Или еще нет…

Рожон горбатый знает, что такое! Вот тебе и поспала спокойно. Мелисса поднялась и принялась обходить просторное помещение, чутко прислушиваясь и заглядывая во все самые потаенные закуты.

Откуда может литься вода? И вода ли это?..



*** ***



- Ты не представляешь, как ругался доктор Бор! – с восхищением рассказывала Аделина. – Оказывается, он такие слова знает!

- Какие слова? – с любопытством переспросила Мелисса.

- Ну, такие, какие говорят привидения, живущие в священной вазе.

- Привидения? В какой еще вазе? – поразилась тетя.

- Ну, как в какой! Священной! – возмутилась Аделина. – Ты что, не знаешь, где у нас священная ваза стоит? Перед ней всегда горят свечи, она стоит под самым кругом! Кругом Черной глины, - пояснила она настойчиво.

- Ах-х-х, вон оно что, - выдохнула Мелисса. – Я думала… я как-то не думала, что круг и… священная ваза все еще там, на прежнем месте.

- Ну, а где же им быть?! И призраки всегда, как ни подойдешь к вазе, ругаются страшными словами! Должно быть, это от них доктор Бор нахватался. Даже странно: круг Черной глины, священное место, а в вазе поселились такие гадкие духи, которые ругаются такими погаными словами, - девочка с удивленным видом вздернула плечики, округлила глаза.

- А ты-то зачем ходишь… туда, где стоит ваза? – проговорила Мелисса.

- Тетя, ты не бойся. Я ругаться, как призраки, никогда не буду. Никогда-никогда, честное слово! Вот обещаю.

- Ага. Даже доктор Бор вон нахватался, - пробормотала тетя.

- У доктора Бора был повод! Тетя Мелисса, Гектор оказался настоящим вундеркиндом! Он, представляешь, нашел место протечки… какого-то крокулита, - девочка сморщилась.

- Электролита, - поправила рассеяно тетя.

- Вот! Его самого, - Аделина энергично закивала. – Так что реактор теперь запускать не будут. Можно дальше рассказывать сказку! – она с победоносным видом распрямила худенькие плечики.

- Потому доктор Бор и ругался? Из-за протечки и реактора?

- Нет, он кричал: кто этот вундеркинд, который додумался так пошутить? Но ведь протечка была, так что Гектор не шутил, верно? – девочка нахмурила светлые бровки. – Он нарисовал карту, где находилась протечка. И ее правда там нашли. Доктор Бор говорит – призрак хомяка стал чрезмерно самостоятельным. Таким самостоятельным, что он оторвет ему уши, как только выяснит, кто это. Взрослые иногда ведут себя так странно, - прибавила она с досадой.

- Взрослым по штату положено вести себя странно, - Мелисса погладила девочку по растрепанным волосам. – Должен ведь кто-то этим заниматься!

- Ну, тетя! – Аделина дернула головой. – Ты уходишь от ответа! Ты расскажешь мне, что дальше было в сказке? Эйдин всех победила? Она сбежала?

- Сбежала, милая. Конечно, сбежала. Быть королевой земли Ольтер она не хотела, да и ей казалось, что, став королевой, она недостаточно насолит мачехе и сводным сестрам. Но главное, конечно – не хотелось ей замуж за принца. Уж больно благочестивый образ жизни полагалось вести королеве. Да и любой другой замужней женщине, кстати, тоже. Ради барона Эйдин была на такое согласна – а тут взбрыкнула, видишь ли. Вот прямо как ты взбрыкиваешь, когда мать отправляет тебя решать задачки.


- И ничего я не взбрыкиваю, чего ты наговариваешь, - возмутилась снова Аделина. – Вон, и Тревор будет Творец знает что обо мне думать.

- Ну-ну, прости. Я не хотела тебя опорочить перед другом. Хотя, я думаю, Тревор не станет плохо думать о тебе из-за пары слов. Уж кому знать тебя лучше других, как не ему? Ладно, детишки, слушайте сказку, - Мелисса улыбнулась. Покрутила в руках неизменную трубку, но раскуривать ее не стала – убрала на верхнюю полку и уселась с ногами в кресло.



*** ***



- Тетя, я знаю, ты где-то рядом, - позвала Эйдин негромко. – Покажись, прошу тебя.

Она вышла в беседку после обеда, когда мачеха с сестрами были заняты приготовлениями к завтрашнему приему во дворце. Пару-тройку часов о ней точно никто не должен был вспомнить.

- Ну, что ты еще удумала, - кажется, тяжелый вздох соткался из воздуха даже раньше, чем сама фея. – Егоза ты непоседливая.

- Прости, я знаю, то утомила тебя, - повинилась Эйдин.

- Помилуй Творец, - тетя усмехнулась, покачала головой. – Мне чудится, или моя маленькая глупышка племянница повзрослела за каких-то два-три дня? Милая, у тебя даже осанка, даже взгляд переменился! Вот только чую я, не к добру.

- Не знаю, чем тебя и успокоить, тетя. Должно, не к добру, - не стала отпираться Эйдин. – Ты прости меня, непоседу, - повторила она. – Но уж как вышло, так вышло. Что дальше выйдет – не знаю. Тебе ведь открыты судьбы людей, тетя.

- Открыты, милая. Да твоя судьба от меня сейчас закрылась, - тетя присела рядом с девушкой на скамейку в беседке.

- Хм. А я-то хотела спросить тебя – к худу или к добру задуманное.

- Судьба людская закрывается, когда человек сам берется ее вершить, - проговорила тетя. – Мало кто решается на такое. Твоя судьба совсем недавно была открытой книгой – только гляди, куда ветер подует. Что ж ты надумала-то?

- Сама еще не решила, - медленно проговорила Эйдин, глядя, щурясь, на свет в оголившихся ветвях. – С тобой хотела посоветоваться. Бежать я хочу.

- Уж не к барону ли своему? – тетя всплеснула руками.

- Нет… не думаю, - девушка покачала головой. – Сама пока толком не решила. Я тут у его высочества расспросила, куда он барона отправил. А тот, оказывается, нашел какую-то волшебную древность. Вроде как эта древность должна сделать Ольтер величайшим из королевств. Сначала – на этом побережье Золотого моря, а потом – и на целом континенте. Мне и любопытно, и думаю: а на что мне эта их находка?

Повисло молчание – каждая думала о своем.

- Я вот еще не решила, - снова заговорила Эйдин. – Это свойство браслета – дар или проклятие? Быть слишком красивой может быть опасно. А еще я не могу решить, куда податься.

- Вот что, дорогая, - задумчиво протянула тетя. – Раз уж решила бежать – я тебе помогу. И с браслетом – тоже. Снять я его не могу, а вот добавить пару камушков для украшения – очень даже просто. Но камушки эти нам с тобой дадут не просто так. Возможно, придется тебе таки навестить барона по ту сторону моря, - она усмехнулась. – Там и решишь – как с ним быть. А то ты, кажется, за что-то разозлена на него. А выкинуть из головы не можешь.

- Что же, то, что нашли барон с принцем, тебе нужно? Или это нужно кому-то еще?

- Умеешь ты быть проницательной, - хмыкнула тетя. – Я все тебе расскажу. Только не сегодня. Раз уж такое дело, - она помолчала в задумчивости. – Я ведь и не знала ничего, и никто не знал, - она усмехнулась. – Давай встретимся завтра поутру в этой же беседке, до завтрака. Даже так – приходи перед рассветом. А мне нужно срочно кое-кого увидеть.



*** ***



- На том они и распрощались в тот день, - завершила рассказ Мелисса.

- Вот интересно! У тети феи появились какие-то свои фейские дела! А я думала, феи только за людьми наблюдают.

- Да уж конечно! – фыркнула Мелисса. – Делать им больше нечего. У них уйма дел.

- Хм. А у тебя тоже уйма дел?

- Ну, откуда у меня здесь возьмутся дела, - женщина вздохнула. – И вообще, я тебе уже говорила! Я – не фея. У меня крыльев нет! И в воздухе я растворяться не умею. Хотя иногда хотелось бы, - прибавила она тихонько. – Так вот – если бы тетя целыми днями напролет только и делала, что наблюдала за всеми и каждым… хотела бы я знать, как бы ей это удалось – за всеми наблюдать и не разорваться! Так вот – если бы так было, она бы рассказала Эйдин много такого… что, в общем, той уже не пришлось бы влезать во все те приключения, в которые она влезла.

- Это чего же такого не рассказала ей тетя?

- Ой, много чего. О чем не знала – о том и не рассказала. Феи – они, милая, конечно, могут куда больше, чем обычные люди. Но они далеко не всезнающи. И даже не всемогущи. Хотя обычному человеку порой может показаться именно так.

- Как же не всезнающи! Ведь судьбу Эйдин тетя видела.

- Она видела судьбу племянницы, пока та была вписана в четкие рамки. Семья, балы, будущее замужество. Как только Эйдин вздумала поступать так, как не принято, судьба ее стала туманной. Вот твоя судьба пока что тоже вполне читается: легко узнать, что, если ты не выучишь уроки или нашалишь – тебя накажут. Если пойдешь туда, куда не следует – поранишься. Вообще, мы находимся в таком месте, где все судьбы во многом определены, - Мелисса вздохнула. – Однако у нас есть еще немного времени. Вы ведь хотите узнать, что было дальше, ребятишки?

- Спрашиваешь! Конечно, хотим! – Аделина заерзала на кресле. – Тревор вообще мне вчера все уши прожужжал: что же дальше-то будет?!

- Ну-ну, еще пара-тройка вечеров – и сказке придет конец, - усмехнулась тетя. – Имейте терпение, скоро все узнаете.



*** ***



С тетей Эйдин рассталась незадолго до ужина, и следующая встреча должна была состояться лишь поутру. Разговор несколько успокоил девушку, помог привести растрепанные мысли и чувства в порядок.

Тетя не стала отговаривать ее от затеи удрать из отчего дома – а значит, не видела в этом несчастья. И тревога перед неизвестностью поулеглась.

Забавно – тетя так отчаянно отговаривала ее от ссор с отцом и мачехой. А такое неслыханное дело – побег из дома – ей не показалось дурным. Хотя – это ведь не просто непослушание или дерзость, или пренебрежение этикетом. Это и риск, и позор! И назад уже не вернешь.

О ночном разговоре со сводной сестрой Эйдин совершенно забыла. Она не ожидала, что та вздумает вернуться к нему.

- А ведь подумайте, - заговорила Аманда, когда ждали подачи второго блюда на ужин. – Это – последняя неделя, когда мы все имеем честь сидеть за одним столом с ее будущим величеством! – в голосе прозвучала неприкрытая насмешка.

Старшая сдавленно фыркнула и прикрылась ладошкой. Эйдин недоуменно воззрилась на Аманду, не понимая, с чего это она.

- Будет в земле Ольтер королева – молодая, благочестивая и мудрая…

- Я знаю, сестрица, что вы, по вашему же мнению, стали бы куда лучшей королевой, чем я, - не удержалась Эйдин, ответила колкостью.

- А вы ничему не учитесь, сестрица, - ядовито протянула Аманда, пристально глядя на нее. – Только вчера я вам говорила – все беды ваши от излишней дерзости и заносчивости. Вам бы извиниться. И за вот эту выходку – тоже.

Отец с недоумением глядел на Аманду, но вмешиваться не спешил. Мачеха слегка приподняла брови – однако и она, похоже, считала, что ее младшая дочь справедливо выдала отповедь.


- А что у меня за беды? – Эйдин прищурилась. – Я, как вы справедливо заметили в самом начале, - будущая королева. Быть может, не такая мудрая и благочестивая, как следовало бы – на ваш взыскательный вкус, сестрица. Но уж с этой бедой я как-нибудь справлюсь.

- Да неужто?! А не вы ли вчера ночью упрашивали меня избавить вас от этой ноши, а? Ах, вы скажете – нет, я не умоляла, я лишь предложила.

- Не скажу. Что это вам вздумалось, сестрица? Когда я вас ночью о чем-то упрашивала?

- Нынче ночью – забыли, сестрица Эйдин?!

- Нынче ночью вам, должно быть, сон удивительный приснился, сестрица Аманда, - Эйдин пожала плечами. – А я ночью спала. И уж конечно, ни о чем вас не упрашивала. А вы уж размечтались, что я вас попрошу занять мое место? С чего бы? Хотя вы, разумеется, образец мудрости и благочестия.

- Аманда! – рявкнул отец, оборвав ее на полуслове. – Ступайте немедленно в свою комнату. Вы, насколько я понял, уже сыты. Немедленно, - повторил он резко, не дав той и рта открыть.

Аманда в растерянности умолкла. На мгновение Эйдин показалось, что у нее задрожали губы от обиды.

Она поднялась, оттолкнула стул и стремительно вышла прочь из столовой. Ужин продолжился в молчании.



*** ***



- Вы должны понять, дочь моя, - выговаривал устало отец Эйдин вечером в кабинете. – Дерзить и огрызаться – недостойно будущей королевы. Это вообще недостойно девушки знатной крови. Я надеялся, что леди Лисбет сумеет воспитать вас, как положено. Но ей это, видимо, оказалось не под силу. Возможно, я сам должен был заниматься вашим воспитанием. Или, как минимум, чаще проверять, как идут дела.

- Научите, батюшка, - Эйдин с трудом проглотила все возмущенные восклицания, что так и просились с языка. – Как положено вести себя девушке знатной крови, когда она слышит подобную несуразицу, - ей стоило труда сохранить почтительный тон. Взгляд она потупила, опасаясь, что глаза выдадут бушующую внутри злость.

- Довольно, - отец нахмурился – разговор его явно утомил. И раздумывать над ответами на каверзные вопросы он не желал. – Я повторяю вам еще раз: не позорьте впредь себя и род глупыми выходками! Ступайте, - он отвернулся.

Вот и весь разговор. Нет, если отец чему и огорчится после ее исчезновения – так это только позору. Что там будет с ней, Эйдин, дальше, ему безразлично.

Она развернулась и стремительно покинула кабинет. На пороге пожелала отцу доброй ночи и крепко прикрыла дверь. Отправилась к себе. В душе смешивались злость, ликование и раздражение. Ничего. Завтра утром она увидит тетю. Ни за что не останется она дома!