- Я сегодня с другом, - объявила Аделина, появляясь на пороге комнатушки, которую занимала Мелисса. – Познакомься, это Тревор!

- Тревор! – повторила тетя, чуть удивленно вскидывая брови. – Неожиданно.

- Тревор, это – тетя Мелисса. Поздоровайся! – велела девочка, зашла и уселась в свое любимое кресло.

- Рада видеть, Тревор, - Мелисса улыбнулась. – Не стесняйся, проходи, присаживайся, куда тебе нравится, - она радушно обвела взмахом руки скромное жилище. – Я рада, что у тебя появился друг, Аделина, - обратилась она к девочке.

- И я рада! Мы уроки вместе делаем. Вместе не так скучно. Тревор сказал, что тоже хочет послушать сказку.

- Ну что ж. Я рада, что у меня есть новый слушатель. Жаль только, что я уже начала сказку, а начала Тревор не слышал.

- Это ничего! Я ему рассказала. И мы теперь оба хотим узнать продолжение! – Аделина заерзала в нетерпении, забралась в кресло с ногами.

- Ну что ж, - Мелисса пожала плечами, вынула трубку. – Раз так – слушайте…



*** ***



На следующий бал Эйдин, как и советовала тетя, не поехала.

Ей даже не пришлось придумывать особенных оправданий: сказала только, что голова болит, и она еще не собрана. Мачеха махнула рукой и рявкнула – пусть, мол, остается. А то они опоздают – и не видать ее дочке больше танцев с принцем, как своих ушей.

Отец, кажется, придерживался иного взгляда на проблему – но предпочел промолчать. Времени на уговоры и сборы не оставалось. Лишь кинул укоризненный взгляд на дочь – и вышел вслед за женой и ее дочками.

Эйдин оказалась на целый вечер предоставлена сама себе. И до чего же ей скучно это показалось! В их доме, в провинции, у отца была собрана огромная библиотека. Здесь же она не нашла ни единой книги. За долгий вечер девушке не единожды подумалось, что неплохо было бы оказаться на балу. Пусть даже ее никто снова не будет приглашать, и она так и просидит целый вечер одна в углу. Но там, по крайней мере, весело, горят свечи в громадной хрустальной люстре, и играет музыка, и можно даже поесть – подумать только! – мороженого.

Сладкое холодное чудо Эйдин пробовала лишь раз в жизни – в далеком детстве, когда на шестой день ее рождения приезжала тетушка. Та и приготовила для племянницы удивительный десерт, непостижимым образом раздобыв теплым летом льда.

Девушка проскучала целый вечер и наконец улеглась. На другой день отец ничего не сказал ей по поводу отказа ехать во дворец – к завтраку спустился задумчивый, и вскоре уехал. Мачеха и обе сестры – особенно младшая – пребывали в дурном расположении духа. Все три целый день ходили мрачные – совсем на себя были не похожи! До Эйдин им дела не было – ей в этот день не досталось ни единого колкого замечания.

Девушка к вечеру поймала себя на том, что умирает от любопытства – что же такого стряслось на балу накануне. Да кто ж ей расскажет!

И на бал в конце недели она решила ехать непременно. Как и предсказывала тетушка, ей снова пришлось сидеть одной, глядя, как танцуют другие. Вот только на сей раз это не осталось незамеченным. И уже на другое утро Эйдин пожалела, что не удержалась, не отказалась ехать во дворец вторично.

Насмешки и колкости сыпались градом – точно мачеха с сестрами пытались наверстать упущенное за последние дни.

Младшая сестра, кривляясь, изображала, как Эйдин ест мороженое. Должно быть, сказала она, Эйдин только ради мороженого на бал и поехала. Нарочно ведь забралась в самый дальний угол, чтоб никто ее не видел, и целый вечер ела!

Обжора.

Мало того, что дурнушка, простушка невзрачная. Мало того, что глупа неимоверно и почти бесприданница. Так в придачу ко всему и обжора!

Вот разжиреет она за время этих осенних балов. Или даже не разжиреет – но пойдет слава, что родная дочка распорядителя королевской охоты прожорлива, как саранча. Тогда даже вдовца или калеку какого ей в мужья не отыщешь! А старики так и вовсе разбегутся – шутка ли, попробуй прокорми такую.

А слава пойдет – как пить дать, пойдет!

- Да если слава и пойдет – то только из-за ваших длиннющих языков, матушка и сестрицы! – не выдержала Эйдин.

Голосок ее прозвучал необычайно громко. За столом аж тишина воцарилась. Такая, что звон в ушах. Мачеха с сестрами враз смолкли, пораженные – как это тихая, молчаливая Эйдин посмела что-то сказать. Да еще и поперек. Так дерзко!

- Что? – пролепетала младшая. – Что ты сказала?!

- Да как ты смеешь! – мачеха, потеряв самообладание, даже хлопнула ладонью по столешнице. Правда, тут же убрала руки под стол – видимо, опасаясь проявить недовольство еще каким-нибудь вульгарным способом.

- Эйдин! Твое поведение недопустимо, - отец нахмурился. – Тебе объясняют, как себя вести не следует. Ты же дерзишь! Похоже, собственное будущее тебя совсем не волнует! – он поднялся из-за стола.

Мрачно взглянул на дочь и, ни слова не говоря, вышел прочь. Мачеха поджала губы. До конца завтрака в столовой царило молчание. Последующие несколько дней родственницы демонстративно не разговаривали с девушкой. Разве только изредка кто-нибудь из них швырял очередную колкость.

Только теперь ее через раз еще и попрекали тем, что посмела возразить. Мол, потому она такая нескладная дурнушка, что не слушает, что ей говорят, и вместо этого дерзит.

Эйдин окончательно расстроилась, скисла. Но вот пришло время очередного торжества. Сводные сестры и мачеха вырядились в пух и прах. Пригласили лучшего цирюльника, чтобы сделать им прически. А отец ни с того ни с сего заявил дочери, что в этот раз ей не удастся отказаться от поездки.

Эйдин просила его позволить ей остаться дома – бесполезно. Отец проявил непривычное упорство – хоть до того и казалось, что ему безразлично, что делает его родная дочь.

Он даже заявил, что если не поедет Эйдин – дома останутся все. Тут уж мачеха не выдержала. Упреки посыпались на голову бедной девушки. На нее нацепили первое попавшееся платье, кое-как причесали. Одна из сестер надела ей на шею свое ожерелье, вторая – вынула цветок из своей прически и воткнула в прическу Эйдин.

Кое-как собравшись, наконец выехали. Сестры под цокот конских копыт и стук колес по мостовой бурчали, что из-за глупой упертой девицы точно теперь приедут последними.

Мачеха молчала, поджав губы. Отец поехал верхом. Эйдин недоумевала – что это ему вздумалось тащить ее во дворец чуть ли не силой? До сих пор он, казалось, вовсе не вспоминал, что у него есть дочь. Домой наезжал редко и совсем ненадолго, что творится в доме – не интересовался. И тут вдруг – такая настойчивость.

Блажь, или она, Эйдин, о чем-то не знает? И не она одна, судя по всему – мачеху поведение отца тоже привело в изумление.

Опоздание произвело странный эффект. Мачеху с дочерьми невзначай оттеснили, так что в этот вечер они оказались далеко не в центре общего внимания. Эйдин же кто-то втянул в разговор, а затем – и пригласил на танец. Кружа по залу под звуки музыки, девушка вспомнила встречу с теткой. Не иначе, это она наворожила!

Недаром в детстве Эйдин на полном серьезе считала ее феей.

Как иначе могло случиться, что она, дважды очутившаяся вдали от веселья, никем не замечаемая, вдруг попала в самое блестящее общество.


И ведь никто из этих дам и кавалеров не удивляется и не кривится брезгливо, что среди них находится Эйдин. Никто не считает ее присутствие неуместным.

Поймав свое отражение в зеркале, девушка с изумлением поняла: она вовсе не выглядит хуже прочих! Она не казалась неуместной в стайке молодых девушек. Да, и платье, и прическа были скромными и неброскими – расстроившись после насмешек и тычков мачехи и сестер, она не особенно старалась, собираясь на бал. Оделась и причесалась, чтобы выглядеть прилично – и только. Но ее всего-навсего приличный вид оказался как нельзя, более подходящим.

Она стояла, окруженная девушками в разноцветных пышных платьях и не казалась чучелом среди них. Милое личико порозовело, глаза блестели. Улыбка сияла ярче любых украшений.

Эйдин огляделась, разыскивая взглядом мачеху и сводных сестер. Тех нигде не было видно. Как получилось, что три видные красавицы королевства скрылись с глаз?

Впрочем, скучать без них не приходилось. После небольшого перерыва вновь объявили танцы. Двух собеседниц Эйдин увлекли в середину зала кавалеры. Она собиралась отойти в сторону – и тут перед ней остановился незнакомец. Она точно не видела ни разу его прежде.

Учтивый поклон, она в ответ присела в реверансе – и вот они вместе в середине зала, среди танцующих.

Пока играла музыка, она была не в силах оторвать взгляд от лица своего кавалера. Ног под собою не чуяла – и удивилась, что ни единого разу так и не запнулась. Тот тоже глядел на нее, не отрываясь. Когда музыка остановилась, и он проводил ее к краю зала, Эйдин ощутила острое сожаление.

Однако незнакомец вернулся спустя меньше минуты – принес холодный лимонад. Завязалась беседа.

Военный, командующий одним из дальних гарнизонов. Там он находился последний год, лишь нынче прибыл в столицу. Потому Эйдин и не видела его до этого вечера. Младший из семьи обедневших баронов. Не имеющий права на наследство.

Сказать правду – последнее Эйдин мало интересовало.

Ей разом вспомнились слова мачехи – о каком-нибудь обедневшем дворянине, которому ее скудное наследство придется кстати.

Молодой барон беден. Навряд ли он станет слишком волноваться, что за ней дают крайне мало земли. Да и много ли нужно?

Жить где-нибудь в тихом поместье в глуши, подальше от столицы. Правда, если муж будет постоянно пропадать в дальних гарнизонах, на службе… совсем, как отец, который и при жизни мамы приезжал лишь изредка, и едва успел доехать из столицы, чтобы попрощаться с ней перед смертью.

Эйдин помнила, как влетел всадник на взмыленном коне во двор, слетел с седла и пронесся через весь дом, взбежал по лестнице прямо в дорожном плаще и шляпе.

Как вошел в комнату матери, как вылетел оттуда растерянный врач, и выскочила служанка, как захлопнулась дверь. Пяти минут не прошло – отец вышел прочь. И сказал страшное – мамы больше нет.

- Что? – она встряхнулась, поняв, что ее кавалер вторично о чем-то спрашивает.

- У вас печальный вид, - повторил он. – Я расстроил вас чем-то?

- Нет-нет, что вы. Я просто задумалась, - вот ведь позор! Витать в облаках во время разговора. Оскорбительное невнимание!

- Я хотел спросить – возможно, вы хотите выйти в сад? Там будут запускать фонарики.

- О, с удовольствием! – Эйдин улыбнулась, стараясь загладить свою невнимательность.

Спохватившись, бросила украдкой взгляд на часы. Нет еще одиннадцати. Она успеет вернуться домой до полуночи, ничего не случится, если она прогуляется в саду. Девушка подала руку кавалеру, и оба спустились в сад.