РЕКЛАМА
- А к полуночи она все-таки опоздала! – заявила Аделина, болтая ногами.

- И все-то ты знаешь, - усмехнулась Мелисса.

- Ну, раз ей тетя сказала – вернись домой до полуночи, значит, точно неспроста! Это как в сказке про Золушку. Золушка тоже потеряла счет времени. Только у нее были хрустальные туфельки, а платье и карета превратились в тыкву! А у Эйдин и карета, и платье были настоящие…

- Верно. Платье на ней не обратилось лохмотьями, карета осталась на месте. И об упущенном времени она вспомнила лишь, когда вернулась из сада.

Девушка и не заметила, как оно пролетело! В саду сначала запускали фонарики, и те взмывали ввысь, над деревьями, освещая причудливо пруд в королевском саду. Затем заиграла удивительная музыка, под которую так хорошо было глядеть на звезды.

Многие гости вышли в сад, и там разносили напитки и мороженое. Спутник увлек Эйдин к скамье у пруда. Они говорили обо всем на свете, он рассказывал об удивительных местах, где бывал. О которых Эйдин читала лишь в книгах. Молодой барон, оказывается, служил королю Ольтера только последние полгода. А до того путешествовал по южным землям, нанимался на корабли, идущие далеко на запад.

- А! Он ведь безземельный барон, - покивала Аделина со знанием дела.

- Точно. А ты и историю учишь, - тетя одобрительно покачала головой. – Это хорошо!

- Нет, не учу. Просто читаю, - девочка помотала головой. – И про землю Ольтер читала! Там, говорят, жили свирепые рыцари – самые свирепые на целом востоке!

- Ну, так недаром ведь они пробились спустя пару веков к морю, а затем – объединили добрый десяток земель под знаменем королевства Холдроуз, - отозвалась тетя. – А учить историю и не надо, так, как правила математики, например. Ее и нужно просто читать.

- Я читаю. Я и Тревору вслух читаю, - важно прибавила девочка. – Тревор плохо читает. Он не обижается, что я так говорю, - прибавила она.

- Ну-ну, это не обидно. Бывает, что люди не слишком хорошо читают. Ты правильно делаешь, что помогаешь другу. Это и тебе на пользу – когда помогаешь другому, сама лучше понимаешь и запоминаешь.

- Тетя, а что же стряслось с Эйдин? – вспомнила девочка. – Тетя ей говорила – успеть домой до полуночи, а она опоздала. Чем же дело кончилось?!

- Ну, чем, - Мелисса развела руками. – Домой она приехала поздно. Мачеха с дочерьми, оказывается, вернулись даже раньше одиннадцати. Отец разозлился на мачеху, что она не приглядела за его родной дочкой, оставила ее одну. А та, чтобы оправдаться, и заявила – мол, дочка-то танцевала, как безумная, попробуй уведи! А потом и вовсе исчезла – разберись, куда. Когда Эйдин попыталась оправдываться – мол, вышла в сад, а где мачеха с сестрами, она не видела – стало только хуже. Упреки и обвинения посыпались на ее голову.

- Оклеветала, значит, ее мачеха, - ахнула Аделина.

- Ну, положим, не оклеветала – она-то ничего не придумывала такого, чего не было. А рассказала таким образом, что… зародила подозрения в чем-то дурном.

- А это разве не одно и то же! – воскликнула в негодовании девочка.

- Да не совсем. Мачеха лишь сказала, что уехала без Эйдин с бала. Без нее – потому что не нашла падчерицу. А то, что отец сразу дурное подумал – это уж он человек такой. Да он дурного и не думал – просто нужно было что-то сделать для порядка. Вот он для порядка и изругал дочь. А мачеха ему, конечно же, помогла. А на что ей, чтобы он ее вместо дочери изругал!

- Злые они все, - вздохнула Аделина.

- Это дело такое. Люди часто бывают злыми, - согласилась Мелисса.

- Но вот эта мачеха – совсем злая, она всегда злая! И дочки у нее злые.

- Ну, она-то, конечно, злая, - задумчиво протянула тетя. – Но я ее в каком-то смысле понимаю. В этих древних королевствах было, отчего быть злой.

- И что же дальше?

- Ну, что. Дальше Эйдин пришлось сидеть дома. Отец заявил – веры ей нет. Потому до отъезда домой ей запрещено выходить даже из своей комнаты.

И она сидела в комнате. Ей запретили выходить даже в библиотеку или в сад. Книги ей никто не приносил – служанка сказала, что она должна приносить только необходимое. А про книги никто ничего не говорил. Книга – не необходимость.

Эйдин скучала, сидя у окна. А что еще делать – только в окно смотреть! Тоскливо и обидно. А еще – если она закрыта дома до самого отъезда, значит, ей не удастся больше увидеть молодого барона, с которым познакомилась накануне! И это угнетало ее даже сильнее, чем скука.

Снаружи носились слуги, раздавались приказы мачехи.

Готовили наряды для очередного торжества. Эйдин выпустили из комнаты только на завтрак и сразу после него сопроводили обратно и заперли на ключ.

Последние осенние дни. Когда вернутся домой – уже зарядят дожди, и кругом станет серо и голо. Погулять бы по саду – да приходится сидеть в комнате. И к чему тогда было говорить – мол, родная дочь должна первой выйти замуж?

А что, если мужа ей уже нашли? Так ведь случается.

Мысль заставила похолодеть. А беседа с молодым бароном на балу – это мелочь, досадное недоразумение, из-за которого Эйдин не вернулась домой вовремя.

И откуда она должна была знать, что мачеха с дочками уедут задолго до полуночи! Перед этим все трое оставались во дворце едва не до самого завершения бала. А тут – уехали первыми! Что только на них нашло? А ведь тетя предупреждала.

- Да, милая. Я тебя предупреждала, - подтвердила та, появляясь неслышно за спиной.

- Тетушка! – обрадовалась Эйдин. – Как ты зашла?!

- Ну, как, - та пожала плечами. – Взяла и зашла, тоже еще, невидаль! Чья это светлая мысль – запереть тебя в комнате? Мачехи твоей? Не думаю, - она усмехнулась, покачала головой.

- Ее, ее! Чья же еще! Кому бы еще подлости хватило!

- Ну, можно подумать, она – единственная змеища под этой крышей, - фыркнула тетя.

- И правда, - Эйдин вздохнула, уселась на кровать. – Еще же сестры… наверняка старшая! Нет, младшая. Она все сокрушалась, что ей ни разу больше не удалось не то, что потанцевать – а даже подойти к молодому принцу.

- Ага, ага – аж ядом исходила, - тетя хихикнула. – Особенно после того, как она так неудачно опрокинула мороженое на новую избранницу его высочества.

- Мороженое? – удивилась Эйдин.

- А как же. Тебя в тот вечер как раз не было. Оно и хорошо – а то бы тот случай и тебя запятнал. Какие они все три злые уезжали с бала – злющие, как осенние мухи!

- Да, помню, - девушка растерянно кивнула. – Они вернулись такие раздраженные.

- Да еще бы! Младшая – даром, что манерами переплюнет саму королеву, а так неловко и нелепо повела себя. Наверняка со злости. Не хватает ей все-таки хладнокровия ее маменьки. Она решила сама подойти к принцу – раз уж он не ищет ее общества, сбиваясь с ног. Я так понимаю, она собиралась просто мелькнуть перед ним – рассчитывала, что он сразу кинется следом. А принц, видимо, аккурат в тот вечер был особенно рассеян. И не заметил, как она профланировала мимо него несколько раз. Да-да, обратив на себя всеобщее внимание и почти нарушив все приличия!

- Неужели только из-за этого, - Эйдин не договорила.

- Что ты! Твоя младшая сестрица не успокоилась – неудача, напротив, распалила в ней инстинкт охотницы. Она ухватила с подноса вазочку с мороженым и, когда принц подошел к дочке какого-то вельможи, буквально подскочила и вмешалась нагло в беседу. Все, кто видел, ахнули! А видели все. Принц и та барышня настолько растерялись оба, что никто из них не сумел указать нахалке на ее поведение. И эта юная особа, видя, что с нею ведут беседу, но принц норовит взять под локоток первую собеседницу и удалиться, а ее пытается оттереть в сторонку какой-то почтенный капитан, опрокинула мороженое на декольте сопернице. Только что в волосы ей не вцепилась! Должно быть, привыкла, что ее красота позволяет ей чуточку больше, чем прочим. И заигралась. Фуф, не люблю я сплетни и сплетниц! – завершила тетя неожиданным образом свою речь. – А теперь вот сама сплетничаю, как заправская сплетница. Но я не просто так, косточки твоей сестрице помыть. Это – чтобы ты знала, что в тот вечер произошло. Та история может ненароком ударить и по тебе. В самый неожиданный момент! Постарайся помнить об этом.
РЕКЛАМА
•
MTS


- А не из-за этого ли папенька меня здесь запер?!

- А кто его знает, может и из-за этого, - тетушка пожала плечами. – Оно ведь как. Может, он думает: одна навертела невесть чего, опозорила его на все королевство. Как бы и со второй чего не вышло – вон, уже и домой глубоко за полночь является.

- Если бы мачеха не уехала с самыми курами, мы бы все в это самое время домой и явились!

- Ну, так то – если бы, - хмыкнула тетя. – Если – самое ненадежное слово на свете. Хуже только – бы.

- Понятно, - Эйдин понурилась. – А ты не сможешь вызволить меня из-под замка, тетя?

- Я-то могу. Да только зачем?

- Поехать на следующий бал, - девушка потупилась.

- Я даже на бал тебя доставить сумею, - та усмехнулась. – Вот только как ты потом отцу объяснишь, как ты очутилась во дворце, когда тебе велено сидеть дома под замком? – она помолчала. – Вот, не подумала ты об этом, - прибавила победно.

- Я просто, - Эйдин смешалась, умолкла.

Ну, что она скажет? Расскажет про молодого барона, с которым познакомилась накануне? И что из того? Тем более, наверняка тетя все сама знает. Это ведь она сказала, что нужно идти только на этот бал. И что вернуться нужно до полуночи.

- Нет, милая. Я бы тебе помогла – но, боюсь, от моей помощи тебе только хуже станет. Не стоит торопиться.

- А ты не знаешь, тетя – может, отец мне и жениха какого-нибудь подыскал? Какого-нибудь престарелого вдовца, - Эйдин жалобно взглянула на тетю.

- Помилуй Творец, мне-то откуда знать?! – поразилась та. – Это тебе лучше у него самого спросить.

- Я бы матушку спросила, отчего она меня наказывает за проделки сестрицы Аманды.

- Вот этого не нужно, милая. Ты с мачехой один раз уже поругалась. И что проку? Она до сих пор зла на тебя.

- Ладно, - Эйдин кивнула. – Я поняла, тетушка. Я не буду тебе перечить.

- Вот и умница, - та кивнула, ласково погладила племянницу по голове. – Ну, мне пора – засиделась я с тобой. Придется тебе поскучать чуток дома. Помни мои слова – не рвись никуда, и не ссорься с мачехой и сестрами! Теперь уж поздно.

Девушка еще раз кивнула. Тетя улыбнулась ей приветливо, солнечные лучи пробились в окно и осветили ее, точно она вся засветилась целиком. По комнате заплясали веселые лучики света. Замельтешил солнечный зайчик на стене. Эйдин отвлеклась на него всего на пару секунд. Оглянулась к окну – тети уже не было. Точно в воздухе растворилась.



*** ***



- Тебе ведь велено сидеть в своей комнате, - отец сурово сдвинул брови. – Как ты вышла?

- Я еще не зашла туда, - Эйдин потупилась. – Я ведь здесь, у вас в кабинете, а не где-то еще. Чем это может нарушить приличия? Я хотела спросить, батюшка. И сразу пойду к себе.

- Что же за острая необходимость заставила тебя нарушить приказ? Ну, спрашивай.

Эйдин оробела – отец выглядел хмурым и уставшим. Как и всегда. Она не помнила, чтобы он был беззаботен, чтобы к нему легко можно было подойти с вопросом. Тем паче – с какой-нибудь безделицей. Вот и сейчас – собственная тревога при виде сурово хмурящегося отца показалась ей незначащим пустяком.

- Вы привезли нас сюда для выхода в свет, - начала она. – И сказали матушке, что замуж мои сестрицы смогут выйти только после меня. Теперь же заперли меня в комнате, запретив вовсе показываться из дома…

- А ты решила, что недостаточно себя показала. Что не увидели тебя, не запомнили. Да я боюсь, как бы ты себя не ославила! Да так, что попробуй потом заставить людей забыть, кто такая – моя дочь. Эдак и мужа тебе не найдешь.

- Так выходит, вы уже нашли его? – внутри похолодело.

- А ты непременно желаешь выйти замуж в нынешнем же году?

Что это – насмешка проступила сквозь маску суровости? Эйдин растерялась. Замотала в замешательстве головой.

- Ну, вот и славно. В свете ты появилась. Замуж в этом году рано. Теперь сиди дома, довольно с меня глупых выходок.

- Ну, можно мне хотя бы книгу в комнату? Там ведь делать нечего!

- А там и в сад выйти, а там и до глупостей недалеко. Только выпустишь из виду, а уж след простыл. Думай-гадай, что стряслось, и где ты. Вышивание – вот тебе и дело.

- Я на виду все время была, - не удержалась Эйдин. – Не отлучалась, только не заметила, как матушка и сестры уехали. Это сестрица Аманда начудила, а меня вместо нее наказывают, - с обидой заявила она. Выскочила в коридор и побежала к себе в комнату.

За спиной послышалось ворчание и причитания ключницы, в обязанности которой входило запирать дверь ее спальни. Ну да, она-то удрала, когда та сопровождала ее с ужина в комнату. И бедняга топталась под дверьми отцовского кабинета. Хотя – не ворвалась внутрь с жалобами на непослушание, терпеливо дождалась конца разговора. Надо бы поблагодарить.

- Спасибо вам, - только и успела проговорить Эйдин, когда дверь перед ее носом захлопнулась.



*** ***



- Я ведь тебе говорила не ссориться с мачехой, - укорила тетя.

- Да я и не ссорилась с ней! Я к отцу ходила, - всхлипывала Эйдин.

- Ну, а ему-то ты на кого жаловалась?! Ох, неуемная ты душа! Вот что тебе на том балу понадобилось? Не наплясалась? Так спела бы еще, егоза!

Эйдин в растерянности глядела на тетушку, хлопая глазами. От удивления она даже плакать перестала. Это ее-то тетя, которая ни разу ей ничего обидного не сказала, отчитывает ее сейчас, как провинившуюся!

- Ох, только не нужно так на меня глядеть, словно я тебе невесть что обидное сказала, - та покачала головой. – Говорила ведь – сиди тише воды, ниже травы! А ты куда?!

- Так батюшка сам позволил…

- Он-то позволил. А сама?! Ну, что, кроме расстройства, там увидела? Ревешь вот теперь.

- Так а что мне делать? – Эйдин вновь зашмыгала носом.

- Не глупить, - строго нахмурилась тетя. – Ну, подумаешь, потанцевал твой барон разок с твоей сестрицей!

- Не разок, - девушка снова разревелась. – Он на меня вовсе не взглянул ни разу!

- А ты чего хотела, милая. Пропала едва не на целую седмицу – и ни слуху, ни духу. Еще и сестрица твоя, небось, постаралась. Расписала, какая ты легкомысленная да недалекая особа. Ну, ничего. Хвала Творцу, ты хоть не стала повторять ошибок своей сестрицы – не попыталась повыдирать ей кудри прямо на балу, - тетя усмехнулась. – То-то была бы история! Ну-ну, не нахохливайся так, - прибавила она, ободряюще улыбнувшись. – Я не в обиду это сказала.

- Тетя! А если он ей предложение сделает?! Сестрица Аманда хвасталась, что вот-вот…

- Чтобы тебя позлить, она хвасталась, - отмахнулась тетя. – Во-первых, не каждый осел так же упрям, как твой батюшка. Уж коли втемяшилось ему выдать тебя замуж вперед двоих приемных дочек – так и сделает. Хоть все королевство к ним станет свататься! А во-вторых, твоя сестрица Аманда не дура. Не пойдет она замуж за безземельного дворянина. Правда, и батюшка твой такому зятю не обрадуется. И не одобрит.

- Так что же мне теперь делать?

- Дома сидеть! Эйдин, послушай меня. Сиди дома, пожалуйста. Ну, не надо теперь никуда ездить, раз уж так получилось. Батюшка твой выпустил тебя из комнаты – но настаивать он не будет, если ты захочешь остаться дома с книжкой. Напротив – доволен будет.

- Нет уж, - Эйдин нахмурилась воинственно. – Дома я сидеть не буду. Ни за что!