РЕКЛАМА
      Юф сидел, подперев голову рукой, и мрачно смотрел на разложенные перед ним кости. Те никак не желали складываться в целое, как он ни пытался, насмешливо громоздясь в расставленных рядом корзинках.
      Вот кто б сказал, что быть некромантом — так сложно. Совсем маленьким Юф думал: берешь, щелкаешь пальцами, и скелет радостно встает и идет делать, что прикажешь. Легко и просто. Ага, как же! Чуть подрастя, Юф с ужасом осознал, глядя на толстенные учебники: чтобы вот так щелкать пальцами, некромант должен знать ого-го сколько! И теперь с большими трудами пытался упихнуть это «ого-го» в собственную не желающую думать голову.
      Сдув с лица челку, Юф решил отвлечься от полусобранного позвоночника и повертел длинную кость. С задней лапы, что ли. А с какой?..
      По лестнице зацокали коготки, Юф вскинулся, глядя на спускающихся котов. Изящные скелетики, перевитые зелеными нитями растений, с любопытством свешивали со ступенек безглазые черепа, «поглядывая», чем он тут занимается.
      — Кис-кис, — позвал наглядные пособия Юф. — Идите сюда?
      Коты проигнорировали его призыв с достоинством, оставшимся не иначе как с прошлой жизни.
      — Ну и ну вас, — буркнул Юф. — Будет следующий котик с хвостом крючком и лапами разной длины.
      Рассевшиеся вокруг коты смотрели насмешливо, «улыбались» голыми черепами. Вздохнув, Юф вернулся к своему занятию и вздрогнул, когда сверху донеслось:
      — Ты меня звал?
      — Нет, наставник!
      Но поздно, по лестнице прошуршали легкие шаги, и вниз сбежал Эрниэль. Юф опознал своего наставника-некроманта по тому, как тот тепло улыбнулся, присев рядом на корточки.
      — Ну как?
      Юф только фыркнул в ответ, и прижмурился, когда Эрниэль потрепал его по волосам, заодно откидывая непослушные пряди с лица.
      — У тебя все получится! — убежденно сообщил он.
      Юф только вздохнул: в этом был весь наставник. Всегда поддержит, всегда наобещает хорошего, обнимет и даст легкого подзатыльника, чтоб не хандрил. Даже удивительно, как разительно он отличался от собственного брата-близнеца, угрюмого и сварливого друида Эрниаля. Правда, требовательность у них была одна на двоих, учили строго оба.
      Кстати, легок на помине. Юф поднял голову, пытаясь понять, зачем Эрниаль-то пришел. Ведь уже дал задание, сложить кошачий скелет.
      — Ты не забыл, что у тебя вот-вот начнутся занятия? — сложив руки на груди, ворчливо уточнил Эрниаль.
      — Ой!
      Все как-то разом зашевелились: Эрниэль встал, Юф скинул с плеч плащ, в который кутался от сквозняка, Эрниаль шикнул на кота, под шумок пихавшего к краю ступеньки склянку со свечой. Кошачья натура была неистребима и в посмертии. Впрочем, как и мажеская, но по жизни. Юф только глаза закатил, когда наставники, столкнувшись на лестнице, замялись, а потом принялись глупо перетаптываться на месте, неотрывно глядя друг на друга.
      А ведь специально выбирал! Когда решалось, в доме кого из наставников ученики проведут целый год, Юф первым попросился к двум братьям-полуэльфам, вызвав завистливые вздохи всех девчонок без исключения. Понятно, что никто бы их в дом к неженатым мужчинам не пустил, но повосхищаться-то можно. Как-то раз одна забежала за взятой почитать книжкой и долго пищала от восторга, утверждая, что полуэльфы как с отражением танцуют. Юф только пыхтел возмущенно. Зацепились векторами магии и все, какой там танец — топчутся без цели, время теряя! А он-то надеялся, что хоть тут обойдется без всех этих обжиманий, на которые не скупились другие некроманты-друиды.
      Ведь всякому известно: жизнь не может без смерти, а смерть — без жизни. Вот и вынуждены маги искать свою половинку, с кем силой сойдутся, и жить потом долго и счастливо, друг друга уравновешивая. Ну а что обычно женщины мужчин находят, а мужчины — женщин, и семьи получаются крепкие и ладные — так то благословение магии, не иначе.
      Юф думал по-другому.
      Нет, некроманту без друида никуда. Сколько ни оживляй скелеты, ничем не скрепленные кости двигаться не смогут, оно понятно. Но Юф совершенно не желал всех этих нежностей. И давно решил: найдет симпатичную девочку-друидку и будет обнимать ее, раз в день — нет, два раза в день! — крепко-крепко, чтобы не лезла с поцелуями и прочими глупостями!
      — Я сейчас на занятия опоздаю, — недовольно сообщил Юф так и топчущимся наставникам.
      Те вздрогнули и разошлись в стороны, давая ему протиснуться мимо.
      — Вернешься — доделаешь, — велели они хором.
      Юф только кивнул и побежал наверх, сопровождаемый прыгающими по ступенькам кошками.
      

***


      В класс Юф все равно влетел последним. Плюхнулся на свое место, пытаясь отдышаться и радуясь, что успел раньше наставника, пихнул локтем соседа, успевшего разложить книжки на его куске стола, и притих: дверь снова открылась.
      Появившийся на пороге наставник окинул класс суровым взглядом, кивнул, увидев, что все на своих местах, и вошел, а следом за ним вплыло золотистое облачко. Так Юфу показалось в первый момент. Проморгавшись, он разглядел, что это просто прическа такая у вошедшей девочки, мелко вьющиеся волосы стояли дыбом, пушистясь во все стороны.
      Но это проморгавшись. А сначала ему жутко захотелось, чтобы это золотистое облачко подплыло поближе. Оно ведь, наверное, теплое-теплое! А на ощупь какое, интересно? Задумавшись об этом, Юф заерзал, пропустив мимо ушей все слова наставника, и чуть не подпрыгнул, когда девочка уселась прямо перед ним.
      Перегнувшись через стол и отчаянно полыхая ушами, Юф выпалил первое, что пришло в голову:
      — А можно я твои кудряшки потрогаю?