РЕКЛАМА
Резким скачком, буквально в воздухе, Алекс профессионально припарковался, врезавшись в дерево рядом с кондитерской. Итог был таков: оба прочесали своими телами землю, собрали максимальное количество ссадин и синяков. У парня стремительной струей текла кровь из носа, но, спасибо чуду, очки остались невредимы. Кирпичи, мирно отдыхающие в тачке, разлетелись во все стороны и скололись на тысячи кусочков. Привыкшая к сильным и внезапным падениям, Лили неуклюже поднялась с земли и поспешила помочь Алексу. В это время шокированный Шеймус, открыв рот от удивления, уже представлял в своей голове, какое замечательное впечатления они создадут у его матери. Почёсывая рукой затылок, он ждал, пока ребята придут в себя. Но эти двое и не думали расстраиваться, наоборот, перекинувшись взглядами, они начали громко смеяться.

— Я конечно хотел, чтоб вы нашли общий язык, но… — наконец выпалил он, — вы двое одинаково долбанутые.

— Забавно, а мне даже понравилась, — затыкая рукавом кофты левую ноздрю, сказал Алекс.

— Что, теперь я могу называть тебя как все, Алом? — усмехаясь, спросила Лили, отряхивая ему спину от пыли.

— Аналом, блин! Там вас моя мама ждёт вообще-то! — Шеймус негодующе покачал головой и зашёл внутрь заведения. Алекс повернулся на девочку и положительно моргнул глазами, давая разрешение.

Ребята проследовали за другом и оказались в месте, больше напоминающем сахарный домик. Пол был выложен блестящей плиткой двух цветов — чёрного и лилового. Стены были обклеены полосатыми обоями и на них висели различные картинки пирожных и карамелек в деревянных рамках. Чёрные дубовые столики и прилавки придавали некую солидность заведению.

За одним из таких столиков расположились члены семьи Фримен. Женщина средних лет с серой кожей и очень короткой стрижкой. В её глазах можно было разглядеть вселенскую печаль и безграничную любовь одновременно. Были эти чувства адресованы этому месту или её детям — неясно. Рядом сидела уже знакомая девочка Алья, младшая сестра Шеймуса. А так же сёстры Милтры, Ли и Масик, жадно поедающие сладости. Шеймус сел за стол рядом с матерью и рукой показал на свободные стулья. Моментально взгляд женщины переключился на двух искалеченных подростков.

— Великие короли, дети! Что с вами приключилось? — рукой она начала опустошать пластиковую салфетницу, — Ну-ка, ближе, не стесняйся!

Женщина потянулась к Алексу и начала старательно вытирать подсохшую кровь с его лица. Он лишь недоверчиво смотрел на её аккуратные действия. Лили ерзала на стуле, а из её живота звучали завывающие песни китов. Мама Шеймуса громко щелкнула пальцами и уже через минуту им принесли порцию эклеров.

— Давайте знакомиться, девочки и мальчики. Как вас зовут? Меня Анфиса, можете обращаться как угодно, — она скрестила пальцы напротив своего подбородка.

— Меня Лили, — Алекс поперхнулся и начал сильно кашлять, — А его Алекс.

— А что же такое стряслось? — она сузила глаза, присматриваясь к увечьям.

— Они видно сильно торопились! — смеясь, фыркнула Мэри, обнаружив нехватку салфеток на столе.

— Ну хоть очки у дурака целы, — подхватила её идею вторая.

— Ох, ну ладно он, он же парень, а ты-то, Лили! Ты же девочка, должна быть чистенькой и опрятной! — девочка кинула на неё косой взгляд, а Шей развернул голову с открытым ртом, готовясь разжечь спор. Женщина расправила перед ним ладонь, отрезав возражения.

«Ты же девочка, ты не должна себя так вести» — одна из самых частых и надоедливых фраз, которую слышала Лили. Засчёт своей вечной неуклюжести она часто ударялась или пачкалась. Именно этот навык, кажется, прокачанный до высшего уровня, мешал ей понравиться родителям приятелей или учителям. Но если не выходит по-другому, что ей поделать? Взрослые часто говорят: «не судите книгу по обложке», сами выбирая друзей для своего чада по обертке.

— Зато, благодаря примеру Лили, ваш сын начал увлекаться литературой. — словив волну негативного диалога, Масик решил вступиться за неё.

— Да неужели? На моей памяти Шеймус всегда был достаточно начитанным, — напористо сказала миссис Фримен, склоняя чашу весов в свою сторону.

— А по-моему, он был хулиганом! — жадно поедая пончик, чавкая, пропищала младшая сестра. Сама того не ведая, она разрядила обстановку, и все захихикали.

— Ах, ладно. А кто твои родители, Алекс? — она повернулась к парню. Ребята переглянулись.

— А вот наша мама... — с энтузиазмом начала одна из сестёр.

— Вашу маму все знают, как же, – перебил её Масик.

— У меня нет родителей, — прямо ответил Алекс, — У Лили тоже.

— Ну теперь-то пазл сложился, — закивала головой женщина.

— Мама! — возмущённо обратился к ней Шеймус.

— Но как говорится, встречают по одежке, провожают по уму, — сказала она, вставая из-за стола, — Ладно, ладно. Надеюсь вы вдоволь наелись, дети? Потому что время поджимает.

— Действительно! — Масик, выпучив глаза, подскочил со стула, — Собираемся, скоро обратный рейс!

Миссис Фримен повернулась к сыну, и похлопав по плечу, спросила:
— Тебе трусишек хватает?

Лицо парня залилось краской, и злобно пыхтя, он пулей выскочил из заведения.

— Даже не попрощался. Хорошего вечера!

— Был рад знакомству! — кланяясь, Масик поспешил к выходу, а за ним и остальные.

На улице в нос ударил запах дорогого табака. Возле разбитой тачки с кирпичами стоял директор, мистер Стеффи, потягивая здоровенную сигару. Сьюзи побежала останавливать Шеймуса, который широким шагом следовал в противоположную сторону. Мэри толкала за собой Ли, который объелся так, что еле передвигал ноги. Масик подошёл к директору, строго наказав ребятам собраться на остановке.

— А мы с тобой чем-то похожи, — с иронией сказал Алекс, разворачиваясь в сторону девочки. Он подмигнул ей и присоединился к Милтре и Новелусу.

Тем временем вернулся Шеймус, и, взяв Лили за руку, начал извиняться.

— Да успокойся, я никогда не нравилась чужим матерям.

— Все равно прости, она правда хорошая, просто сейчас такое тяжелое время.

— Мы все поняли, что её волнует поведение и твои трусы, пойдёмте, — словно виляя хвостом, как плутовка, Сьюзи проскочила между ними и направилась к остановке.

Лили услышала впереди разгоравшуюся дискуссию, но не понимая ни слова, решила не обращать внимания. Её взгляд пал на темный поворот перед лавками. Звуки окружающего мира растворились моментально, в ушах лишь стоял стук собственного сердца. Лили охватило дикое, ничем не объяснимое желание зайти в этот проулок. Девочку что-то манило, и как бы она не сопротивлялась, ноги сами несли её туда.

— Лили?

Ал вдруг одернул её, и по коже пробежали мурашки. Состояние было похоже на паническую атаку, но это явно не тот случай. Парень указал пальцем на куст вдалеке, под которым лежала брошенная книга.
РЕКЛАМА


— За ней ты сюда поплелась?

— Не знаю.

Тем не менее, ребят уже опередила Шилиза, подбежавшая к этому месту. С криками «мое!», она подняла книгу с земли и вытянула напротив груди. Её дружки — амбалы, начали спрашивать, зачем ей этот мусор. Не успев ответить, Шилиза упала на траву, без сознания.

Её тело, казалось, живущее на полную катушку ещё долю секунды назад, веяло холодом. Кожа в миг побледнела, глаза закатились вверх. Даже лицо, плотно измазанное тональным кремом, отдавало мертвой синевой.

Страх в глазах моментально сменился истошным криком, вырывающимся из груди. Алекс растерянно начал трясти Лили, чтобы та успокоилась. Дав лёгкую пощечину по лицу, он закричал на девочку:

— Перестань!

Глаза наполнились солью, но теперь Лили осознавала, что произошло и где она находится. На её крик сбежалась толпа народу. Какой-то мужчина кинулся к Шилизе, щупая запястье.

— Пульс есть!

— Что произошло?! — перепуганный Масик взял ребят за руки, — С вами все хорошо? Вы в порядке? Уезжаем немедленно!

Шеймус неловко взял Лили за руку и потянул за собой. Летающий автобус уже ожидал своих клиентов. Только перед самой дверью Масик остановился и крикнул ребятам:
— Возвращайтесь без меня, я здесь разберусь. По приезде по комнатам!

Все пассажиры находились в некой панике. В салоне стоял гул, а ребятам приходилось проталкиваться сквозь толпу в поиске свободных мест. Народ был перепуган не тем, что случилось с девочкой, а по какой причине это произошло. Ведь уже несколько лет они живут в страхе, под гнетом расы демонов. Лили это прекрасно понимала, и надеялась, что её ни к чему не припишут.

На девочку вновь нахлынула волна раздумий. Проведя в полёте уже несколько минут, никто из её приятелей не проронил ни слова. «Из-за чего она упала? Из-за книги? А если бы я её коснулась? Почему она звала меня? Как Алекс понял, куда я иду? Может она тоже манила его? Шилиза тоже из ангелов? Ладно, это самое смешное, но к сожалению, очевидное.».Тараканы в голове были довольны, но Лили почему-то нет. Они прогрызали черепную коробку и, казалось, уже выползали наружу.

Все пытались отвлечься. Лили смотрела в окно, Мэри — в журнал, Сьюзи тыкала пальцами по экрану мобильника, Алекс черкал что-то в маленьком блокноте, который носил всегда в кармане. Ли уговаривал Шеймуса сыграть в камень ножницы бумага, чтобы отвлечься.

— А где Масик?

Алекс, подняв взгляд, осмотрел все сиденья сквозь стёкла очков, закатил глаза и решил промолчать.

— Там остался. — обеспокоенно протянул Новелус.

— Да блин, успокойтесь вы уже, — цокнула одна из сестёр, — Ничего сверхужасного не случилось.

— Вы просто не видели, как умирают люди. Десятками. Сотнями. Вы не видели их глаз. — Новелус отвернулся к окну и больше не проронил ни слова. Остальные так же решили хранить молчание вплоть до возвращения в приют.

Было всего часов шесть вечера, но все чувствовали неимоверную усталость. Войдя в комнату, сёстры обессилено плюхнулись в кровати, но Шеймус решил помешать им.

— Нет-нет, дамочки. Вверх по лестнице, — скомандовал он.

— Трусишки твои перебирать? — протянула Мэри, за что получила шлепок по затылку.

Через пару минут все сидели в своём привычном кругу. Только Ли, не желавший общаться, залез на второй этаж кровати и уткнулся носом в стену.

— Ну же, рассказывайте, что именно вы видели?

— Девочка взяла книгу и упала, — отрезал Алекс.

— Подожди, и это все? — приложив ладонь к груди переспросила Сьюзи, — Это не интересно.

— А по-моему, очень интересно! — напористо продолжал Шей, — из-за чего она упала?

— Очевидно же, из-за книги, — продолжил парень. Его лицо выражало абсолютное отсутствие эмоций.

Лили поджала колени и обхватила их руками. Она не знала, поделиться ли своим состоянием, или её посчитают сумасшедшей.

— Эта Книга. Она словно… — Алекс легонько толкнул локтем в ее бок. Лили поняла его намёк и замолкла. Парень молча встал и вышел в коридор.

— Что? Она словно что? — начала уточнять Сьюзи, но Лили покачала головой и проследовала за Алом.

Почему-то в окружении этих людей девочке стало душно. Настолько, что хотелось вырваться на улицу как можно быстрее. Лили буквально летела по ступеням, без страха падения. Она вырвалась на задний двор школы и вдохнула столько воздуха, сколько это было возможно.

Рядом с декоративными статуями гномов расположился неглубокий прудик, окружённый высокой травой и пахучими кипарисами. Ближе к ночи к нему сбегались маленькие лягушачьи певцы и устраивали продолжительные концерты. Прыгая по тропинке, она приблизилась искусственному водоему, рядом с которым сидел её знакомый.

Лили молча присела на корточки рядом с Алексом. Он вдумчиво смотрел на воду, будто ожидая от неё ответы. Переведя взгляд, она увидела плавающие цветки водной лилии. Они очаровывали своей красотой.

— Какая же она глупая, — сказал он, — Лепестки уже плотно прикрывают сердцевину, а лягушка, пытаясь забраться на цветок, болтыхает воду, создавая ещё больше проблем. Прям как мы.

— Алекс…

— Знаешь чем отличается этот прудик от всех остальных? — он повернулся к ней и еле-еле выдавил улыбку.

— Чем же?

— Говорят, что если посмотреть в него, то можно увидеть своё будущее. Не знаю, так ли это. Лично я кроме своего большого носа ничего не вижу. А ты, Лили?

Девочка внимательно заглянула в воду, пытаясь в глубине разглядеть хоть что-то. После отрицательно закачала головой.

— А другие говорят, что видят. Не находишь ли это странным, а, Лилс? — он подмигнул ей и стукнул по плечу.