Страницы пыльных, старых книг –
Таят в себе загадку;
Касаясь потными пальцами, в миг,
Принесть способны неполадки.

После случая со странной книгой прошла неделя, или даже чуть больше. Конечно, в курсе событий были все обитатели приюта, вплоть до некоторых родителей. Самые пугливые прекратили свои поездки в Мондо-Кварто, а расхаживая по школе, подрывались от каждого шороха. Да что сказать, напуганы были даже учителя. Лили узнала, что один из колледжей города так же имел приют для «необычных» подростков, в котором все были на ушах.

« Пока ничего особо страшного и не было – подумаешь, отправили девочку в Дентонг в бессознательном состоянии!» – именно эту фразу повторяла мисс Гориенко по несколько раз за день родителям, учителям и школьникам. Действительно, а что такого?

Сколько же всевозможных версий происходящего и его последствий услышали Лили и Алекс. Кто-то говорил, что в Шилизу вселился бес, что Книга откусила девочке руку, исчезла без вести, Лиза была проклята, и все тому подобное. Первым делом, слухи вынюхивали самые коммуникабельные подростки школы, в их число входили сёстры Милтры. Ребята продолжали собираться по вечерам, и излюбленным занятием стали рассказы новых сплетен. Это настолько вошло в привычку, что в конце они проводили мини-конкурс, под названием «Самая невозможная история». Лили нравилось общаться с девочками, но она до конца не знала, разнесут ли они её секрет так же, или унесут с собой в могилу.

На следующий день после загадочного случая, директор пригласил Лили и Алекса в свой кабинет, чтобы выведать все подробности. Так же они узнали о состоянии Шилизы: посиневшие конечности, полное отсутствие каких-либо реакций на внешний мир. Она лишь изредка легонько дергала ногами, что было похоже на попытки проснуться, и приоткрывала рот, будто с кем-то общается. После осмотра врачей, они лишь покачали головами и поместили девочку в отдельную палату, на неопределенное время.

***

Миссис Никулина - женщина в возрасте, низкого роста, всегда одетая в старенькое, потрёпанное подобие халата. Она носила большие круглые очки и была глуха на одно ухо, что позволяло пропускать гадости в её адрес. Женщина вела уроки истории, а также заведовала школьным литературным кружком.

Ученики недолюбливали её за чрезмерную строгость, ибо высший балл у неё получить было невозможно. Устаревшие методы оценивания и вечные преследования дисциплины отталкивали школьников. Впрочем, чувства ненависти были взаимны. У Лили она лишь пару раз заменяла уроки изобразительного искусства, но даже там, из всего класса никто не получил положительных оценок.

В силу своей старости, миссис Никулина была больше всех обеспокоена ситуацией с Шилизей. Ходил слух, что она даже хотела сняться с поста заведующей школьной библиотеки, так как боялась брать книги в руки.

***

Дни тянулись медленно. Чтобы как-то разбавить будни, Лили и Мэри отправились в читальный зал. Погода всячески отрицала того, что на дворе лето, а не противная осень. Звук барабанящих капель отчетливо слышался в помещении. Скрипучие ветки деревьев бились в окно, в попытках пробраться и согреться. Листья безжалостно прибивались к стеклу. Синие отштукатуренные стены украшали великие поэты и писатели современности. В воздухе стоял запах пыльных полок и старых страниц, чьи дни уже были сочтены. Небольшие круглые столики стояли в центре, дальше – уголок заведующей, за ним десятки полок со школьной и художественной литературой.

Лили уселась за стол, а Мэри кинула ей стопку юмористичных комиксов. Наверное, это единственный произведения, которыми рыжая девчуля могла интересоваться.

– Ну давай, показывай, что там интересного, – закатив глаза, Лили аккуратно взяла одну из них. Подружка показывала ей самые забавные шутки и сцены, вырисованные темными чернилами. Занятие, пускай не одно из самых интеллектуальных, зато весёлое. На лице Лили игрались ямочки, а Мэри не стеснялась прихрюкивать в полный голос.

– Дамы, вы обязаны соблюсти тишину! Не мешайте читателям! – начала ругаться миссис Никулина, сверля серыми глазами из-под толстенных линз.

– Но мы же здесь одни, – с раздражением рявкнула рыжая и захлопнула книжку.

Моментально послышалось старческое брюзжание, в полтона. «Наглые дети, не ценят трудов, сами ещё сопли жуют, ничего не добились, а пожилых не уважают.» – впрочем, женщина это повторяла всякий раз после контакта с подростками. Девочки обвели книжные полки взглядом, затем перешептались. Сестричка продумала коварный план, и продолжительное время старалась уговорить Лили воплотить его. Все же, она поддалась влиянию.

Мэри откинулась на стуле назад и схватила первую попавшуюся книгу, в темно-коричневой обложке. Она кинула её на пол, недалеко от их стола, и упала рядом с ней. Лили же наигранно вскрикнула и села на колени рядом с подругой. Пытаясь создать атмосферу паники, девочка обхватила плечи Мэри и начала её трясти что есть мочи. Миссис Никулина подорвалась со своего места, и с черепашью скоростью подбежала к ним. Её руки дрожали, а изо рта вырывались фразы, молящие о помощи. Женщина достала из кармана халатика свой маленький кнопочный телефончик и впопыхах начала звонить.

Рыжая открыла глаза и приподнялась с пола. Лили подняла книгу и убрала на место, но тут в библиотеку ворвалась орава из учителей, во главе с мисс Лариной. Первым делом они обратились к миссис Никулиной, которая откинулась на стуле. Девочка обернулась на свою подругу выпучив глаза, пытаясь мысленно спросить «а что делать дальше?», но та пожала плечами.

– Как это понимать? – разъярённая Елена встала перед девочками, поставив руки на пояс. Лили опустила голову, на глазах начали выступать соленые капли.

– Мы… – глаза Мэри растерянно бегали по лицам взрослых, но так и не найдя ответа, она решила сознаться, – пошутили. Это была шутка.

– Что, простите? – переспросила белобрысая учительница начальных классов.

Преподаватель по математике, мужчина средних лет, подошёл к парочке и схватил их за шкирки. «В кабинет директора!» – скомандовала мисс Ларина. В коридоре уже столпилось небольшое количество учеников. Они расступились перед выходящими и провожали их интересующимся взглядами. «Вот тебе и проблемы на пустом месте, все в моем духе.» – думала Лили, вытирая красные щеки ладонями.

Зайдя в знакомый, и такой пугающий кабинет, мисс Ларина выдвинула девочкам пару стульев. Директор сидел лицом к оконцу, а рядом с ним стоял, вроде бы, незнакомцы мужчина. Он также был развернут, виднелись лишь недлинные каштановые волосы и острые, торчащие уши. Одет он был в чёрный длинный плащ с золотистыми оборками.

– Что-то случилось? – мистер Стеффи прокрутился на стуле, обращаясь к вошедшим.

– Эти две юные дамы очень гнусно поиздевались над миссис Никулиной! – с возмущением начала объясняться женщина.

– У нас нет на это времени, – директор поднялся со стула, открыл шкаф и достал накидку, – Они полностью в твоём распоряжении.

Второй мужчина так же повернулся и сделав пару шагов, застыл на несколько секунд. Лили с ужасом осознала, что это тот самый мужчина из её сна. Холодные, чёрные глаза смотрели из-под густых бровей. Овал лица украшали солидные бакенбарды. Его взгляд остановился на мисс Лариной, после чего уголки губ приподнялись.
РЕКЛАМА


– День добрый, Елена. Опять сеешь мир во всем мире? - тембр его голоса был пьянящим, каким-то особенным. Женщина растерялась на долю секунду, после чего выражение её лица сменилось, и появилась ухмылка.

– Мне кажется, вы ужасно заняты, мистер Перенс.

«Я помню его! Я видела его на хэллоуин, в школе! Он был во моей комнате, и о чудо, мы виделись во сне!» – Лили была готова начать ликовать, как тут словила его взгляд на себе. Кожа ответила мурашками, и девочку передернуло.

– Да, мы с Джеромом спешим на перекур, какая жалость. Надеюсь, свидимся позже. Елена, ты сильно не ругай своего ребёнка, – он подмигнул ей, и вместе с директором, они удалились.

– Своего ребёнка? – почти шепотом переспросила Лили, повернувшись к Мэри.

– Вы все для меня – мои дети, – хлопая ладонью по столу, пояснила женщина. – А теперь, подумайте сами, своими мозгами, что вы совершили! Мало того, что весь народ сейчас на ушах, так вы ещё издеваетесь над старым учителем! А если бы, не дай Король, её удар хватил? Нельзя быть настолько бессердечными и безрассудными! Хоть капля сожаления у вас имеется?

– Не особо, – равнодушно ответила Мэри, закинув ногу на ногу. Лили же наоборот, очень волновалась. У неё вспотели ладошки, и даже немного потрухивало. – Она мне никогда не нравилась.

– Вашей матери, первым же делом, я пошлю письмо, – Елена перевела взгляд на Лили – А за тебя получит Масик. – женщина поджала губы, а её пальцы начали барабанить по столу. Ей явно казалось, что этого мало, – Значит так, чтобы в вас зародились человеческие качества, на выходных вы отправитесь драить читальные залы у мисс Гориенко!

Девочки облегченно вздохнули. Наказание не было устрашающим. Тем более, что Лили привыкла заниматься продолжительной и тщательной уборкой. Рыжая посмотрела на свой маникюр, от которого уже оставалось только одно название, и махнула рукой. Елена моментально уловила их настроение, и растерявшись, пыталась выдумать что-то ещё.

– Так, знаете, это не все. Я лишаю вас гаджетов на неделю. Нет, на две! Телефоны, планшеты, ноутбуки – все под запретом!

– Она думает, что наши с нами не поделятся, – прошептала Мэри на ухо.

– Вы, гхм, не поняли? У всех обитателей комнаты! – грозным тоном продолжала она, – У Фримена, Новелуса и Коула также.

– Что? Вы же не собираетесь наказывать их за то, что они живут с нами? – разводя руками, возмущалась Мэри.

– А им это послужит уроком. Раз, живя вместе, вести себя они вас не научили. Свободны.

«Это кошмар. Нет-нет, это испортит все!» – мысли бегали в голове. Девочки уже поднимались на свой этаж, направляясь в комнату.

– Ребята этому не обрадуются, – хныкая, пищала Лили.

– Ой, да не парься, вот увидишь, они просто посмеются. С нами, или над нами. Не важно.

– Мэр, зря мы это. Не стоило..

– Раз уже сделано, значит стоило. Да успокойся ты, нюня, – рыжая толкнула девочку в бок.

Подойдя к двери, одна из них дернула за ручку двери. Войдя в комнату, они увидели безжалостную борьбу Сьюзи с Масиком. В центре событий был её сенсорный телефон. Шеймус сидел на ступеньках деревянной лестницы, и подпирал одной рукой голову, второй держал большую коробку. Алекс облокотился о стену и злобно пыхтел. Завидев девочек, он развернулся и начал ругаться.

– Вы вообще отдаёте отчёт о своих действиях? Или деменция мозга прогрессирует?

– Общайся проще! – Мэри нахмурила брови, сморщила нос и сжала кулаки.

Лили вытянула между ними руки, но парень хлопнул ладонью ей по пальцам. Демонстративно он поднялся на второй этаж и позвал за собой Сьюзи и Шея. Сестричка со слезами на глазах отдала проводнику телефон, и подняв нос последовала за ним. Масик кинул его в коробку, и затем забрал у девочек их мобильники. Закинув тяжеленькую коробку себе на плечи, что-то бормоча себе под нос, он поспешил в коридор.

– А куда ты их несёшь? Вдруг их украдут? – заволновалась Мэри.

– В кабинет директора! – крикнул человечек и дверь захлопнулась.

Шеймус неодобрительно покачал головой ушел вверх по лестнице, не сказав ни слова. Девочки тоже решили подняться, но раздался звонкий щелчок замка.

– Закрылись. Ты представляешь? Ладно эти придурки, но Сьюзи как могла? – её недовольству не было границ. Девочка села на кровать, и услышала, как бурлит в животе. – Пойдём перекусим?

– Пойдём.

***

«Ты снова все испортила. Нет, им просто нужно время остыть! Но их наказали из-за тебя. Ты виновата. Они имеют полное право больше не общаться с тобой. Но ничего страшного же не случилось? Случилось! Мэри говорит, что все скоро устаканится. Конечно, у неё устаканится! Сьюзи её сестра, а с ребятами знакома уже давно. Не то что ты…»

После плотного перекуса из поджаренных тостов с ветчиной, подружкам ничего не оставалось, кроме как вернуться в свою комнату. Как-то не хотелось блуждать по коридорам приюта в поисках неодобрительных взглядов. Зайдя в свою обитель, в глаза бросился слегка приоткрытый люк, через щель сочился свет. Лили потянулась к выключателю, но Мэри вдруг одернула её. Поднеся указательный палец к своим губам, она как мышка пробежала к лестнице и навострила свои уши. Девушке оставалось лишь последовать её примеру. Убрав прядь русых волос за ухо, стали слышны голоса ребят со второго этажа. И диалог их был неутешительным.

¬¬¬¬¬– Почему творят они, а получаем мы? Мы то что сделали, просто не понимаю, - негодовал Шеймус.

– На самом деле, это логично, - протянул Алекс, - Если бы забрали только у них, Сьюзи в первую очередь поделилась бы со своей сестричкой.

– Заткнись, душнила! – кричала близняшка, - Логично-нелогично, лично мне плевать! Я с таким парнем переписывалась, с красавчиком! Пойду у соседки телефон выпрашивать…

Услышав шаги, девочки спрятались под лестницу. Оставшись незамеченными, им оставалось только одно…

– Надо пойти и извиниться. – опустив голову прошептала Лили.

– С ума сошла? Я свою сестру знаю. – Мэри провела взглядом по комнате, в поиске идеи. Вдруг «лапмочка» над головой загорелась и она выдала, - Давай вернем им телефоны, тогда они обижаться и перестанут. Ночью у Лариной их украдем – она и не заметит. Вряд ли она даже содержимое коробки смотрела.

- А если нас поймают, ты что! – девочка обалдела от такого предложения. Хотя один из тараканов утверждал, что это идеальное решение. Разве может быть еще хуже, чем сейчас? На улицу то её не выкинут, то есть не исключат. Будь что будет – крикнул другой таракан. Итоги голосования были ясны, и Лили согласилась. Хотя и подметила забавную закономерность – она весь день соглашается на любую авантюру своей чудаковатой подруги.

***

Тьма и тишина окутала здание. Можно было слышать, как дышат стены. Ночное время суток завораживает, но правда, только на улице, в ясную погоду и со звездным небом. Лили часто вылезала в такое время на маленький балкончик своего прежнего дома, куталась в одеяло и выглядывала созвездия, мечтая о лучшей жизни. Домечталась…

– Поползли?

– Угу.

Вылазка предстояла быть долгой и опасной. Ночных дежурных или чего-то подобного в приюте не было, но кабинет Лариной ощущался как нечто запретное и охраняемое. Говоря о нём, в мыслях всплывал охранник-ниндзя, всевозможные коды и пароли вместо дверных замочных скважин, а внутри лазеры и дикие животные. Сама коробка с гаджетами была в сейфе и укутана цепями с замком, а ключ в животе у мисс Лариной.


– О чем задумалась? - В пол тона поинтересовалась Мэри. Они уже топали в переходе из спального корпуса в учебный. Именно там, на втором этаже находилась их цель.

– Да не о чем. Слушай, как думаешь, куда она спрятала коробку с телефонами?

– Понятия не имею, - рыжая почесала затылок, - когда нужно думать, я обычно телефоном пользуюсь.

Девченки перекинулись смешками, затем одернулись – гробовую тишину нарушать было опасно и неразумно. Добравшись до учебного блока, в котором сквозь тьму виднелась злополучная дверь, они стали с опаской осматриваться по сторонам. Любое лишнее движение могло порушить все планы. А главное – подругам нужно было оставаться незамеченными. Просматривая пространство из-за угла, проложили более менее безопасный маршрут. Им оставалось лишь зайти и украсть гаджеты, как вдруг Лили осенило:

– А как мы зайдем то?

– Если он заперт, я знаю где скорее всего хранятся ключи. На первом этаже, в холле. У охранника есть большой настенный шкафчик – там оригиналы и дубликаты от всех дверей.

Девочки обернулись на протяжный скрип. Из кабинета вылетела мисс Ларина вместе с Масиком. Шипя, проводник на что-то яростно ругался, махая своими маленькими ручками. Женщина же пыталась его успокоить, и торопясь, они пронеслись мимо девочек, не обратив на них внимание. Сердце ушло в пятки в этот момент. Будь в помещении на тон светлее, вероятно, их ждала бы порка. Но стоять столбом не было времени – услышав роковые слова «это займет пол часа», подружки ринулись к двери. Дернули ручку, и.. победа! Кабинет открыт.

Зайдя внутрь, мельком осмотрелись: на столе горели свечи, на подоконнике, в пепельнице догорает бычок.

– Неужели она курит? – Удивилась Лили. В её понимании мира, к сигаретам могли прикасаться только хулиганы и пьяницы, типа её родителей.

– Да пускай хоть нюхает, нам не до этого, - Мэри была увлечена делом. Возомнив себя опытным взломщиком, она выдвигала один за одним ящики стола и тумбочек. – Пусто. В шкафу смотреть надо.

– Угу, - подхватила Лили и повернулась к шифоньеру. И тут же ей бросилось в глаза то, что сразу не было заметным. Шкаф был немного сдвинут в бок, а за ним – некий темный коридорчик. – Что это?..

Мэри молча побежала, раскрыла дверцы и достала нужную коробку. Решив, что взять и свои мобильники будет лишним, она, как от сердца отрывая оставила их на месте, зато взяла гаджеты ребят и сестры. Тут же припрятав их по карманам, она повернулась к Лили и заявила:

– Теперь, мы можем узнать что «это», - она кивнула в сторону прохода. Взгляд девочки скользнул по настенным часам, - У нас в запасе минут двадцать, вперед!

Лили не успела ничего возразить. Буквально через секунду Мэри без особых усилий отодвинула шкаф и шагнула в неизвестность. Девушке оставалось лишь проследовать за своей бесноватой подругой.

Пройдя пару шагов, свет от свечек перестал доставать. Девочки схватились за руки, чтобы не потеряться друг с дружкой. Пыль била в нос, не удержавшись, рыжая начала чихать. После громкого звука, где-то что-то щелкнуло и по стенам бежало голубое пламя, освещая все вокруг. Лили узнала этот огонь. Она видела его в библиотеке, в той потайной комнате. На душе стало спокойнее, правда совсем чуточку, ведь всё еще могло пойти прахом. Оказалось, и коридор совсем небольшой – уже через шагов пять была громоздкая дверь, на которой красовалось подобие герба – меч с крыльями.

Немного нахмурясь, Мэри как бы подумала «может не нужно?». Но тут же выражение лица сменилось, видимо, теперь она ощущала себя детективом, и решила раскрыть эту тайну. Ведя Лили за собой, она открыла одну дверцу.

Это была небольшая, пыльная комната, в которой вряд ли убирались последние года два. На полу были видны свежие следы от ботинок, а также деревянный люк, очень похожий на тот, что был в их спальных комнатах. Такой же красовался и на потолке, очевидно, это некое проходное помещение. Только вот, куда и зачем – неясно. Но главным объектом был золотой книжный пьедестал. По бокам стояли огромные золотые подсвечники, сами свечи горели голубым пламенем. Все эти вещи были словно исписаны словами, только вот, язык совсем был не понятным.

Подойдя еще ближе, девочки увидели крупный сверток из старых тряпок. Развернув его, стало ясно – это была книга.

- Стой! – Лили одернула руку подруги, - Это та самая книга! Из-за неё Шилиза сейчас в больнице!

Мерзкий визг пронзил уши. Звенящие слова словно пробирались под кожу и стремились прямо в мозги. «ОТКРОЙ МЕНЯ» кричали навязчивые слова. Руки стали безвольными, будто желейными, и никак не хотели подчиняться командам. Мэри тряслась, пытаясь давать сопротивление – что-то неведанное, некий дух, оказывал власть над её конечностям. Лили отчаянно старалась закрыть свои бедные уши – неудачно. Тогда она начала кричать, в надежде заглушить этот ужас.

В последнюю секунду, когда, кончик пальца почти коснулся обложки, Мэри подпрыгнула, достала первый попавшийся телефон из кармана и быстрой командой щелкнула книгу на камеру. Визги и пищание прекратились на миг, но этого хватило, чтоб убежать из этого ужасного места далеко и подальше.
