На следующий день Лили чувствовала себя очень мерзопакостно. Этой ночью ей выспаться не удалось, замучили старые кошмары. Да и слишком много на нее свалилось разом. Собираясь утром на прогулку, она осталась без завтрака. Мать похоже тоже не выспалась — лицо было зеленее обычного. Папа кинул ей в догонку яблоко, которое Лили проигнорировала, но позже сожалела. На улице уже не было того игривого солнца, что вчера. Погода очень резко испортилась. Все небо затянули серые тучи. Холодный дождь хлестал по дорогам, крышам и людям своими огромными каплями. Сильный ветер продувал насквозь, казалось, даже машины подлетали.

Потуже завязав капюшон плаща, Лили шла в библиотеку. Пройдя по пустынной площади, она кинула взгляд на дуб. На его ветках сидел странный черный кот. Особенность его была в том, что у него были длинные обвисшие ушки, прямо как у спаниеля. «Возможно, какая-то мутация?» — подумала Лили. Кот обхватил лапами ветку, поднял голову и внимательно смотрел на лицо девушки, прищурив маленькие глазки.

— Здравствуйте.

На секунду Лили показалось, что это сказал кот. Она начала оглядываться по сторонам, но кроме луж вокруг никого не было. Девушка перевела взгляд на кота, а тот, в свою очередь, отвернул морду и тихо мяукнул. Помотав головой, Лили шагнула дальше, и, наконец, оказалась в библиотеке.

Про себя она думала, что это приветствие ей явно послышалось. «Скорее всего ветки скрипели. Hу или типо того» — объясняла она своим тараканам в голове. Лили сняла промокший насквозь плащ, сдала в гардероб и направилась ко столу библиотекаря.

— Доброго дня, — поздоровалась девочка.

— И вам того же, — женщина, в тоненьких квадратных очках, которые подчеркивали ее длинное лицо, подняла голову. Она подставила ладошку под подбородок и продолжила тоскливым голосом, — снова сегодня никого нет. Люди совсем перестали увлекаться книгами. Все по домам сидят, в коробки смотрят. — Лили грустно кивнула в ответ и ждала подходящего момента, чтобы спросить, — что ты хочешь взять сегодня?

— А, да, я хотела в зал пройти, думала там найти что-то для себя.

— Хммм, — библиотекарь отвела взгляд и задумалась, — хочешь я отведу тебя в другой отдел, может там ты найдёшь то, что ищешь? — Лили положительно закачала головой. Но она не совсем понимала, про какой отдел говорит женщина. Та же встала из-за стола и произнесла, — Иди за мной.

Они зашли в читальный зал, в котором Лили часто засиживалась. В центре стояло четыре маленьких стеллажа, а вокруг них дубовые столики с диванчиками. Стен практически не было — вдоль тянулись широкие окна с видом на фонтан. Пройдя к центру зала, женщина спросила:

— Ты любишь мистику или фэнтези? — Лили ответила кивком и поняла, что не знает имени библиотекаря. Она уже открыла рот, чтобы поинтересоваться, но та, словно прочитав мысли, ответила, — Гориенко Юлия. Очень приятно, Лили.

Девушка была немного в шоке, начала шагать неуверенно. Особенно, когда заметила, что они подошли к большой и единственной картине, висящей в этом зале. Она тянулась до пола, а на ней была изображена дверь «в страну чудес», или, по крайней мере, так выглядела. Рядом стоял маленький, но высокий столик, пригодный только для кружки кофе, или же чая. При нем было два небольших ящичка, за один из которых потянула мисс Гориенко. В нем находилась связка ключей и пыльный пузырек чернил. Женщина взяла связку и повернулась к картине. Протерев нарисованную скважину рукой, она вставила в неё один из ключей. В комнате раздался гулкий хлопок, а картина открыла проход в коридорчик.

— Вот это метафора, — произнесла Лили. Ничего не понимая, она зашла туда за мисс Гориенко.

Дверь за ними закрылась, а все вокруг было во мраке. Это казалось невозможным — потайной ход в читальном зале, но более невозможным стало то, что стены коридора окутало синее, слабо греющее пламя. В зоне видимости появилась каменная лестница, уходящая вниз. Лили взяли за руку и потянули туда, в бездну. Каждый шаг разносился эхом, а ступеньки отзывались хрустом. Лили очень часто дышала, практически задыхалась. Спускаясь все ниже и ниже, пламя следовало за ними, делясь своим светом. Лили протянула руку к огню, пытаясь дрожащими пальцами его коснуться. Ее охватило странное, окрыляющее чувство. Будто она коснулась тёплого потока воды. Ей вдруг стало хорошо на душе, а страх неизвестности начал уходить. Лили полностью засунула ладонь в пламя, прибавила шагу, а на лице заиграла улыбка. Она не могла понять, что происходит, да и не пыталась. Но женщина одернула её, положила руку на плечо и вернула к реальности. Во время этого движения, у мисс Гориенко задрался рукав кофты. Переведя взгляд, Лили увидела, на её руке изображение. Девочка начала присматриваться, пытаясь понять очертания. Это было что-то похожее на герб: перевёрнутый меч с изумрудной рукоятью и странными крыльями по бокам. Женщина отпустила плечо Лили, и картинка вновь стала невидимой. Наконец спуск закончился, и перед ними красовались три двери. Одна была исписана красными красками, другая зелёными, а третья — синими. На каждой из них был свой, оригинальный узор.

— Нам в зелёную дверь, Лили, — она подошла к ней и, потянув за ручку, открыла. Девушка неуверенно шагнула вперёд.

Перед ней была круглая комната, освещённая изумрудным светом, почти вплотную заставленная полками. Библиотекарь легонько толкнула Лили вперёд, и та приблизилась к пыльному стеллажу. Всматриваясь в названия книг, девушка пребывала в недоумении. «Легенда о Ведьме», «Затерянный народ Анима», «Кот Васек — как избавиться от хозяина. Пособие для самых маленьких», «мифы о Книге Зла». Лили захотелось взять книгу с упоминанием некой Ведьмы. Она уже протянула к ней руку, как мисс Гориенко окликнула её:

— Лили, я нашла подходящую для тебя.

— А что это за Ведьма? И «Анима» кто такие?

— Обязательно узнаешь, и прочитаешь, но потом. Сперва начнёшь с этой, — она передала девочке книгу с чёрной обложкой, стареньким переплетом и позолоченными буками на нем «Падение рассы», — пойдём назад, в читальный зал. Имей ввиду, домой я её дать тебе не смогу.

— Х-хорошо, — запнулась Лили, — Спасибо.

Вернувшись назад тем же путём, девочка чувствовала себя очень некомфортно. Она сидела одна, в читальном зале, в котором за картиной находилась тайная лестница, окутанная огнём, и спрятанные секции. Лили схватилась за голову обеими руками, мысли противоречили друг другу. «Ты бредишь от недоедания! — Какой бред? Ты чувствовала тепло огня. Как ты не обожглась от него? Так он же синий, а не красный! А такой существует? Ты видела книгу, где кот Васек учит избавляться от хозяина?»

— Хватит! — крикнула она сама себе, — Сейчас начну читать эту книгу и избавлюсь от всех сомнений.

Лили открыла ее, и с первой же страницы погрузилась в загадочную историю о пяти народах. Одни из них — обычные люди, Ангелы, Демоны, Анимы и Оборотни. Между ними плелись интриги и войны, дележка земель и мирные договоры.


«Заканчивая петь колыбель для своей семимесячной дочери, королева посмотрела в окно. Небо горело красным огнём, а на горизонте были видны они — Демоны. Полная горничная Роза забежала в комнату с криками, за что получила мощный удар по лицу.

— Вы не понимаете, мое величество, — Война!»

 — Мы закрываемся через пол часа! — крикнула библиотекарь.

«Точно… сегодня же до пяти. Выходные.»-подумала Лили. Она встала со своего места и направилась к выходу, по пути отдав эту странную книгу мисс Гориенко. Лили, посильнее укутавшись в плащ, вышла на улицу.

Также, во всю лил дождь, но с большей силой. Идти было невозможно, но и в библиотеку вернуться было нельзя. Девочка решила переждать бурю под дубом, понимая, что ее учитель ОБЖ поставил бы ей двойку в четверти. Сделав хмурую гримасу, Лили стала ждать. Внезапно, кто-то окликнул ее:

— Хэй! Хэй, я тут! — все с той же гримасой, девушка стала оглядываться и увидела того самого кота с собачьими ушками. Он смотрел на неё с неким любопытством. Но Лили просто отвернула голову, не проронив ни слова.

— Может тебе зонтик дать? — кот словно пытался заполучить внимание Лили. Перепрыгнув на ветку пониже, он снял ее капюшон лапой. Девочка громко цокнула, вытянула руку, схватилась ею за ближайшую ветку и затрясла со всей силы. Целый град капель, отдыхающих на листьях, полетел на котика. Тот встрепенулся, распушил шерсть и презрительно зашипел.

Несколько минут Лили смотрела в одну точку, как кот снова обратился к ней:

— Глупая девочка! — далее он произнёс в пол тона, — Ну почему меня отправили именно к ней. Я достоин большего.— Лили ощутила, как над головой у неё ломаются ветки. Она подняла голову, и в этот момент, прямо об ее нос стукнулся зонт, а затем полетел в лужу. Девочка терла рукой ушибленное место, а вторую тянула за зонтиком.

— Считай это как мой дар тебе, — промурчал кот. Лили открыла зонт и увидела, что тот весь в дырах.

— Дырявый, однако, дар. Но чего ещё можно ожидать от говорящего кота? — она закрыла зонт и кинула в близстоящую урну.

— Разве он должен быть иным?...— спросил кот, почёсывая лапой за ухом.

— Забавно.— Лили вышла из-под веток дерева и направилась в сторону дома, пытаясь противостоять сильному ветру.

— Стой! Подожди! Промокнешь ведь! — кот и дальше что-то кричал ей в след, но свист в ушах мешал расслышать его слова.

***

В самый нелюбимый день всех учеников — понедельник, было солнечно и свежо. Похоже, несмиренная погода решила пошутить над людьми. В выходные дни — дождина, никто и собаку не выгонит. А в будние, учебные дни — пожалуйста, наслаждайтесь теплом сидя в кабинете. Этой ночью Лили снова спала плохо. Нельзя назвать точную причину: то ли из-за того, что храп матери звучал громче обычного, то ли из-за странных, непонятных существ, которые ей снились.

Загадочные силуэты, пропали из мыслей Лили уже спустя несколько минут, когда их место в голове заняли повседневные проблемы. Позавтракав тостами лишь в компании отца, которому нужно было уже ехать по делам, собралась в школу. Выйдя из дома, Лили решила скоротать время и пройти по тому же темному переулку, в котором несколько дней назад встретила Шилизу.

Проходя мимо любимой библиотеки, девочка услышала, как ее кто-то окликнул. Повернув голову, она увидела того самого чёрного котёнка, с которым «общалась» вчера. Он бежал к ней, громко мурча и виляя распушенным хвостиком. Кот уселся у ног Лили и отдышался. Только девочка открыла рот, чтобы задать вопрос, как тот резко развернулся и посмотрел ей прямо в глаза, казалось, прямо в душу. Тут же он зашипел и огляделся на наличие кого-то поблизости.

То, что увидела дальше Лили, нельзя описать словами. Кот затрясся, постепенно увеличиваясь и становясь на задние лапы. Вокруг все окуталось голубой дымкой, девушка немного закашлялась. Когда дым рассеялся, перед ней стоял маленький человечек. При среднем росте девушки, он доставал ей лишь до грудной клетки. Лицо было сильно вытянутым, а черты его небрежными, глаза словно вот-вот выкатятся из орбит. Самым странным отличием от обычного человека были те самые собачьи уши, свисающие до подбородка. Вдоль маленького тельца с бледной как снег кожей, тянулась чёрная туника, достающая до колен. Человечек встрепенулся и произнёс скрипящим голосом:

 — Бодрячком, а?

***

Лили очнулась в странной круглой комнате с бездонным потолком. Похоже, она потеряла сознание. Повсюду были развешаны часы, разных форм, размеров и цветов. На каждых из них было ровно двенадцать. «Что? Двенадцать? Но как так? Я вышла из дома в девятом часу.»

Девушка не могла открыть рта, моргнуть и в принципе пошевелиться. Она лишь уставилась на часы, которые висели прямо перед ней. Ее собственные веки показались ужасно тяжелыми и неподъёмными, глаза закрылись сами собой. Через несколько минут Лили ощутила сильный толчок в грудь, затем чувствовала, как кот ходил по ее телу, перебирая лапами и впивая когти.

Тут же наступило сильное облегчение: тяжесть прошла, глаза открылись, а рукой она спихнула кота со своего живота. Лили встала на ноги и огляделась по сторонам. Теперь стала заметна огромная яма в центре комнаты, наполовину прикрытая крышкой; с часов, что висели над ней, каждые пол минуты стекала капля воды, и если она попадала в щель — оттуда вылетали новые часы. У стены лежал большой разбитый циферблат, с торчащими стрелками.

Обиженный кот подбежал к ним и громогласно заявил:

 — Вот тебе первый урок, Лили, — он ехидно улыбнулся и запрыгнул на короткую стрелку, та сдвинулась на три деления вперёд. Все часы мгновенно превратились в мыльные пузыри различных размеров, и взмыли вверх. Кот перепрыгнул на скопление этих пузырей и крикнул Лили, — Захочешь выбраться отсюда, найдёшь путь! — после этих слов он полетел вверх.

 — Очевидно, выход где -то наверху, иначе зачем ему туда лететь. Но я-то как заберусь, если все пузыри уже там? Ох, черт… — девочка смотрела по сторонам растерянным взглядом, но кроме ямы и поломанных стрелок от часов в комнате не осталось ничего.

— Может подвигать стрелки? А вдруг чего хуже нашаманю… Яма? А как?.. — в мыслях всплыл момент. Отрывок из её недавнего сна. Как девочка, очень похожая на неё, без всяких сомнений бежит и прыгает прямо в яму. На ее лице была широкая улыбка, а все окружение заливалось ярким солнечным светом. Но как ей могло присниться это место? Может она и сейчас спит? — «Наверное, я уснула посреди урока! А может и на улице, там моя связь с нормальным миром и оборвалась. А если это не сон? Я же не могу вспомнить момент из сна, находясь в нем! Парадокс. Ладно. Я не успокоюсь, пока не проверю действия той девочки! Да!» — спорила Лили у себя в голове. Часто эти мысли ей мешали жить спокойно, но иногда они были просто необходимы.

Девочка подошла к большой яме. Она решила, что для прыжка нужно отодвинуть крышку в сторону. Приложив максимум усилий, ей удалось это сделать. Теперь ничего не препятствовало. Разбежавшись, Лили прыгнула в чёрную, бездонную яму.


Она летела в кромешной темноте несколько секунд, как вдруг приземлилась на что-то скользкое и влажное. Огромный мыльный пузырь поднимался вверх, ведь теперь его пути ничего не мешало. Лили старательно балансировала на нем, чтобы не свалиться вниз. Это был один из самых сказочных моментов в её жизни. Девочке показалось, что все печальное и мрачное, все то, что туманило и спутывало её разум, осталось позади, в этой бездонной яме. Спустя минуту этого захватывающего полёта, Лили заметила, что находится на самой вершине библиотечного дуба.

***

В школу Лили так и не пошла. После того, как она кое-как спустилась с дерева, оставив на своих ногах и руках многочисленные царапины, девочка направилась домой.

Зайдя в свое жилище, девочка обратила внимание на время — 13:21. «Забавненько», — подумала она. Пройдя про коридору в поисках любой живой души, Лили увидела сидящего в зале отца, там он любил читать газеты. Конечно, в основном он обращал внимание лишь на анекдоты и сплетни местных звёзд. Девочка закатила глаза и зашагала к лестнице, но отец её внезапно окликнул. Через силу Лили ответила ему, и ей пришлось подойти. «По-любому узнал о прогуле и мне влетит. Ну что ж».

 — Мне нужно с тобой поговорить, Лили. Я знаю, как ты ненавидишь нас, но прошу, выслушай. — казалось, его лицо утратило способность выражать эмоции. По тону голоса можно было понять, что это ни злость, ни ярость. Нет, это было что-то совсем другое. Неопределенное, несформированное чувство, которое он то ли не мог, то ли не хотел показывать.

Лили растерялась. Усевшись на диван рядом, она одобрительно кивнула головой, и он продолжил:

 — Я с юношества мечтал о своём ребёнке. Когда я узнал, что Александра не может иметь детей, моему горю не было конца. Один раз я подвозил женщину с грудным ребёнком до детского дома. Она собиралась оставить его там. Тогда я понял! Я понял, что это знак, что мы должны забрать тебя. Ты не представляешь, какими усилиями я уговаривал твою приемную мать сделать это. Но главной ошибкой в моей жизни было то, что я всегда любил только её, а она — саму себя.

— Но зачем вы тогда оставили меня, если так и не смогли полюбить? — перебила его Лили. Ей было очень неприятно слышать эту историю, ведь все детство было окутано их пьянками и побоями. — Возможно, ты считаешь, что мы просто сгнивший кусок людской туши, без сердца и без души? Но ведь в таком случае мы должны быть зомби, не так ли?

–Что? — непонимающе спросила Лили

–Зомби, — заулыбался он — Зомби, Лилс. Мы должны безутешно гоняться за мозгами людей. Но мы же не заражены такой странной бациллой, верно? Значит мы не зомби. У нас была другая причина оставить тебя у нас. Обещание. Обещание твоей биологической матери. Я воевал с Александрой, и уговорил её взять тебя под предлогом развода. В то время, как твоя настоящая мама скончалась в больнице.

Лили молчала. Внутри все дрожало. Для неё было большой неожиданностью узнать такие подробности. Девушка чувствовала себя самым одиноким человеком на всем свете. Потупив о пол свои пустые глаза, Лили привстала и собиралась подняться в свою комнату.

–Я не просто так рассказал это все. — Девушка остановилась и встала напротив него — Александру забрали под заключение. Оказывается, вчера она в пьяном состоянии села за руль и сбила ребёнка насмерть.

–Что? — резко её тело заполнило дикой агрессией к этому человеку. — Она заслужила наказания! — начала кричать Лили — Заслужила! Заслужила! — Ухмылка сползла с лица отца. И опять, он застыл в «лике неопределенности». Мужчина протянул к Лили руку, но та его одернула.

 — Ты такой же монстр! Не трогай меня!

 — Я решил отдать тебя в приют, Лили. — вдруг блестящая слеза опустилась с его нижнего века, покатилась по щеке, смачивая сухую кожу, и упала ему прямо в ладонь. — В любом случае тебя не оставят со мной, да и я давно об этом думал. Так будет лучше для тебя. Прости за испорченное детство.

После этих слов Лили выбежала из комнаты и закрылась на втором этаже. Свернувшись калачиком в кровати, тараканы в голове прогрызали дыры. «Получается, у зомби тоже есть чувства?»