РЕКЛАМА
Вернувшись в автобус, Лили и Масик проследовали в кабину шофёра. Сев за столик, они заварили чаю и принялись трапезничать. Домашние печенья просто таяли во рту и сопровождались нежным лимонным привкусом. Масик решил поделиться всем произошедшим с Люком, бурно описывая наглое нападение. За этой беседой обратный путь пролетел незаметно.

Выйдя на остановке, парочка вместе с Шеймусом прошли в кирпичный проход, в конце которого была деревянная дверь. Переступив её порог, они оказались на том же заднем дворе и направились в школу.

На улице уже вечерело, заходящее солнце игралось яркими красками на небе, будто на палитре. Внутри здания царила тишина, которой прежде Лили не видела в этом месте. В коридорах не было ни души, и каждый шаг раздавался эхом.

— Ты тоже в этом приюте живешь? — поинтересовалась Лили у парня.

— Да, на четвёртом этаже. Кстати, раньше тебя я не видел. Ты новенькая? — спросил Шеймус.

— Да. Мои родители оказались приёмными, и так получилось, что сегодня меня заселили, — грустным тоном поделилась девочка. — А с твоими что?

— Некрасиво таким интересоваться, Лили! — одернул её Масик. — Дальше пойдёте сами, а мне пора. Хорошего вам вечера, ребята, — попрощался он у перехода в общажный корпус.

— До встречи! — крикнула девочка и помахала рукой.

— Пока, — сказал Шеймус и обратился к Лили, — А с моими родителями все хорошо. Мы живем в посёлке рядом с Лунным лесом. Просто мама боится, что на нас в любой момент могут напасть, поэтому я живу тут.

— То есть в мире Ангелов тоже есть поселения?

— Хах, мир Ангелов, — усмехнулся парень, — никто его так не называет. «Мондо-Кварто», запомни.

— За сегодня я уже столько вещей должна запомнить, что голова идёт кругом…

Ребята поднимались по этажам, и на третьем Лили пришлось остановиться. Она попрощалась с новым приятелем и буквально полетела в новую обитель. Несмело дёрнув ручку двери, она зашла в комнату.

— Привет, — на её дружелюбное приветствие последовала тишина. Соседок не было на месте, лишь одинокий чемодан в углу пытался подать признаки жизни, — Что ж, разберу вещи.

Одежды оказалось не так много. В своём шкафчике девочка не заполнила и больше половины места. Там расположилась обувь, любимая плюшевая игрушка и много-много школьных тетрадей и ручек. С облегчением Лили приземлилась на свою кровать. «Где же они могут быть?» — думала девочка. В сердце уже пробирались нотки волнения, как она услышала шум сверху, прямо от деревянной дверцы на потолке. Лили приподнялась с кровати и медленными шажочками подходила к хлюпенькой лестнице. Девочка остановилась на долю секунды, и сверху высунулись две девчачьи ножки. Рыжая девчушка вприпрыжку спускалась по ступенькам. Кого-то она ей напоминала…

— Великие Короли! Ты наша новая соседка? — обратилась она к Лили.

— Да, привет, — неуверенно начала она. Девочка взяла её за руки и смотрела прямо в глаза. — Меня зовут Лили.

— Я — Мэри, моя сестра Сьюзи наверху. Мы там с ребятами в карты играем. Пойдёшь знакомиться?

— Ну… — у Лили забегали глаза. Первое впечатление это очень важная вещь, и ей не хотелось все испортить. Мэри уловила дрожь в голосе и приобняла девочку одной рукой.

— Не нужно стесняться. Мы никакие не звери, а ребята там очень хорошие! — Лили одобрительно кивнула и они начали подниматься по лестнице.

Высунув головы, стала видна небольшая толпа подростков. Они сидели на полу и собой образовывали круг. Сначала вылезла Мэри, затем показалась и Лили. Все замолчали и пристально наблюдали за ней.

— Ну-ка подвиньтесь! — не растерявшись, скомандовала сидящая девочка. Это была сестра Мэри, Сьюзи. Их лица были идентичны, очевидно, что девочки являлись близнецами.

«По-моему, это они ползали по дубу у библиотеки.» — пробился в памяти забавный момент. Но Лили решила его не озвучивать. Со всеми поздоровавшись, села на место, которое ей освободили.

— Ребята, это Лили, — представила её Мэри. Девочки выглядели максимально дружелюбными, и с первых минут начинали импонировать. — Моя сестра Сьюзи, — она указала рукой на свою близняшку, а затем уже на более знакомую личность — Это Шеймус, душа нашей компании.

У Лили загорелись огоньки в глазах. Она ласково улыбнулась парню, и отвела взгляд в сторону. Их случайное знакомство оказалось не случайным, ведь буквально тут же судьба свела их снова. Девочка всем сердцем верила в предопределённость событий. Шеймус же подпер голову ладонью и расплылся в ухмылке. Казалось, никто из них не собирался сознаваться, что они уже знакомы.

— Это Алекс, — продолжила Мэри, не обратив внимания на ребят. — Он вполне забавный парень, когда не красуется занудством.

Лили повернулась к нему. Из-под прямоугольной оправы очков на девочку смотрел холодный и анализирующий взгляд. Темно-каштановые волосы парня свисали аж до подбородка. Острый и длинный нос напоминал маленький клюв. Девочка не чувствовала от него какого-либо тепла или дружелюбия, и моментально перевела взгляд.

— И, наконец, подушка на «поплакаться», Новелус Ли! — усмехаясь, сказала рыжая, а её сестричка подхватила смешок.

— Я просил меня так не назвать! — обиженным тоном ответил тот. — Однако мы уже давно знакомы. Лили моя одноклассница.

— Классно, — скрипучим голосом отрезал Алекс. — Мы продолжим игру?

— Я предлагаю другую, — сказал Шеймус, сверля взглядом своего друга. — Может сыграем в вопрос-ответ? Сможем поближе познакомиться друг с другом.

— Замечательная идея, — просияла Сьюзи. — Все знают правила? Каждый по кругу задаёт вопрос тому, кому захочет.

— Я! Я начну! — подняв руку, воскликнула Мэри. — Никто же не против? Хорошо. Лили, вопрос для тебя. Как ты попала к нам?

В комнате повисло неловкое молчание. Шеймус кинул презрительный взгляд на рыжую подружку. Он был единственным, кто знал, что это не из лучших тем для разговора. Лили немного замялась и неспеша начала рассказывать свою историю. На самом деле, девочка ещё не до конца осознавала, что больше не увидит родителей. Несмотря на их ужасные отношения, она была сильно привязана к ним и прежнему дому.

— Извини, я не знала, — обратилась к ней Сьюзи. — Я надеюсь, ты не сильно переживаешь?

— Не беспокойся. Это даже, гхм, — девочка запнулась и начала хрустеть костяшками пальцев, — забавно.

— Пытаться защититься шуткой, не совсем забавно, — перебил её Алекс. Похоже, его некий анализ был закончен.

— Да ладно, хватит. Моя очередь, — бархатным голосом произнёс Шеймус, — Мэри, почему вся твоя одежда зелёного цвета?

— Потому что зелёный, — она подняла голову и уверенно расправила плечи. Только сейчас Лили заметила, что пижама, носки и даже браслет на руке были одного цвета, — идеально подходит к моим прекрасным рыжим кудрям и подчеркивает мой цвет глаз. — Сьюзи хихикнула и протянула сестре кулачок, а та отбила его.
РЕКЛАМА


Так компания просидела практически до рассвета. Когда в окно начали пробиваться первые лучи, Алекс наказал всем идти по кроватям.

За этот вечер Лили узнала много о её новых знакомых. Близняшки жили с матерью в особняке, а отец ушёл когда тем не было и года. Тут они оказались по той же причине, что и Шеймус. Их любимый цвет, неожиданно, зеленый. У них аллергия на лактозу, а каждые новогодние праздники они ездят на курорт.

У Шеймуса есть любимая младшая сестра, которую зовут Алья. На местном рынке его отец держит собственную пекарню. А в Дентонге лежит его бабушка Роза. После нападения демонов она потеряла рассудок. Кролик Антонио действительно умел разговаривать, но на людях он редко красовался умением. В нем таилась загадка, ведь он не являлся проводником, а говорящих животных не существует даже в Мондо-Кварто.

Ли был прост как белый лист. Его спрашивали меньше всего. Из нового, что узнала о нем Лили — его Бабушка скончалась от рака груди, а мама отсиживает уже третий срок в тюрьме.

Самым загадочным оставался Алекс. Свои называли его «Ал», но он пригрозил Лили, что ей пока не стоит. Казалось, даже в родном для него кругу он никому не доверял. Мэри сказала, что это связано с тем, что он живет в детдоме с раннего детства. Жестокие дети каким-то образом унизили его, полностью изменив отношение к миру.

Все мысли и раздумья растаяли, когда Лили устало плюхнулась на кровать. В нос ударил резкий, но приятный запах стирального порошка, и девочка мгновенно уснула.

***

Лили шла с мисс Лариной по узенькому коридорчику детдома. Это была не знакомая ей школа, а чуждое место. Девочка молча шагала за женщиной, в надежде на объяснения.

Они остановились у лестницы, по которой без остановки вверх-вниз бегали маленькие дети.

— Поднимись и войди в первую дверь справа, — скомандовала мисс Ларина и показав пальцем, продолжила, — Там ты встретишь моего жениха Перенса. Передай, что ты от меня и у нас блокировка. Я скоро подойду к вам.

Лили кивнула в ответ и поднялась по лестнице. Как и сказала Ларина, девочка зашла в первую дверь справа.

Она попала в маленькую комнатушку с желтыми обоями. У входа стоял компьютерный стол, за которым сидел мужчина в очках. Обратив внимание на Лили, он немного удивился, затем нахмурился и был готов внимательно её выслушать.

— Я от Лариной. Она просила передать, что у нас блокировка какая-то, но она скоро подойдёт, — дрожащим голосом передала Лили.

— То есть, она думает, что я без неё не справлюсь, — перебил её Перенс и потянулся к монитору компьютера, чтобы включить его.

«Похоже, он понял, что она имела в виду, — подумала Лили — Вот и славно».

Компьютер — это такая вещь, которая в самый неподходящий момент может дать сбой и отказаться работать.

— Да что же ты будешь делать. — экран мигал белым цветом, у мужчины не получалось совладать с машиной.

В этот момент в комнату зашла Ларина, и сделав изумленный вид, воскликнула:
— Почему вы ещё не начали! — и тут же уголки ее губ приподнялись, — Все-таки без меня никуда, да?

— Да причём тут ты? Не видишь, что компьютер сломался? — Женщина подошла ближе и стукнула кулаком по процессору. Капризная машина начала работать, а улыбка на лице Елены расползлась до ушей. Перенс лишь посмотрел на неё исподлобья и вставил диск.

Он усадил Лили рядом с собой, а мисс Ларина встала позади них. На экране заиграли странные кадры. Девушки-Демоны, непонятные карлики.

— Та-а-ак, это не для тебя, — протянул Перенс и закрыл ей глаза рукой.

Спустя несколько секунд он убрал руку, а Ларина надела ей очки на глаза. Лили буквально погрузилась в виртуальную реальность, видя все происходящее от первого лица.

Девочка летела за неким ангелом, который держал её за руку. Они неслись над небольшим островом, на котором прежде Лили никогда не была. Над ними парили три человека в белоснежных одеяниях. У них выпирали короткие рожки, но их широкая улыбка располагала к себе. Казалось, это довольно дружелюбные люди.

«Вот от кого произошли ангелы!» — прокричала она, пролетая мимо. Троица осталась уже далеко позади. Впереди же вновь начинался остров, над которым парили люди. Лили остановилась и обернулась назад. Те трое развернулись к ней. Внезапно их глаза покраснели, зрачки сузились, рога моментально выросли, а на лице появилась устрашающая гримаса. Они ринулись в сторону девочки. Лили остолбенела и не могла шевельнуться, наблюдая словно за ночным кошмаром. Её схватили за шею и потянули вниз. Воздух в легких кончался, в глазах потемнело и… она проснулась.

Чувствуя необузданный страх, Лили подорвалась с кровати. Каждая частичка тела дрожала как осиновый лист. Повернув голову, девочка увидела перед собой веснушчатую физиономию.

— Проснись и пой, Лили! — прокричала она прямо в лицо, — Пора идти на завтрак.

«Весь мир внезапно стал очень странным, вплоть до снов.» — подумала Лили и натянула вялую улыбку.