РЕКЛАМА
Девочка, о которой шла речь ранее, внешне мало чем выделялась из толпы. Русые волосы с темными и выгоревшими прядями, вечно распущены и немного взлохмачены, доставали до лопаток на спине. Блестящие, глубокие зелёные глаза, в которых играли огоньки. Густые, но не темные брови, которыми она любила показывать эмоции. Вечно играющий румянец на щечках и носик с малюсенькой горбинкой. При редкой, но красивой улыбке, у неё появлялись ямочки. Кожа была очень бледная, на что многие обращали внимание. Кто-то спрашивал о болезни, а кто-то называл это признаком аристократии. Но на ней были редкие пятна — результат небрежного отношения во время болезни. Лили была невысокого роста с худым телосложением. Её приемные родители были для неё как палачи перед казнью. За многие годы Лили не слышала ни слова поддержки, ни заботы и ласки. Лишь издевались и ругали, иногда и поднимали руку.

Девочку понимали только дворовые коты и бродячие псы, которым она выносила паек. У Лили когда-то была своя кошка, которую, на удивление, родители одобрили. Но позже, в один из прекрасных дней, придя со школы, мать сказала, что отец отвёз питомца в ветклинику на усыпление. Оказалось, кошка испражнилась мимо лотка. В тот день Лили обедала своими слёзами вместо борща в тарелке.

Девочка вспоминала свою давнюю подругу Марту. Раньше они очень плотно общались, но после начальных классов Марта переехала. Перекинувшись парой писем, общение прекратилось. Девочке ничего не оставалось, кроме как тосковать по ней. Конечно, в школе Лили не была изгоем, она поддерживала приятельские отношения с одноклассниками. Но в более прочную связь это никогда не выливалось.

С каждым днём Лили все больше отдавалась книгам. Сядет на балконе, в комнате или же где-нибудь в саду и будет читать, не обращая внимания на время. Вот её верные друзья, которые не передадут. В библиотеке она брала очень много книг, что даже библиотекари её запомнили. Читая про магию, сказочных принцесс и драконов, она порой засыпала прямо в библиотеке. Во снах девочка ставила себя на место героев, купаясь в любви и счастье.

А иногда в голове всплывали воспоминания, очень старые, и кажется, ложные. Она вспоминала тёплые руки матери, её ласковый, напевный голос. И в память врезалась сказка, которую мама рассказывала дочери перед сном.

«Милая моя Лили! Возможно, эта история тебе уже надоела, но… — малютка кивала головой, и мама лучезарно улыбалась — Вижу, она тебе очень нравится! Что, ты готова услышать её еще раз? Ладно, зайка, не буду тянуть, начну, — поправив волосы, немного кашлянув и взглянув на часы, мама Лили начинала рассказ. — В одном далёком королевстве, где обитали странные существа, жили король и королева. Королева любила своих подданных и животных. Зверушки частенько заглядывали к ним на чай. Хе-хе. Пухленькая горничная Роза готовила отличные пряники. Они шутили, рассказывали новости их мирка и расходились.

У короля же была совсем другая жизнь. Он был участником совета четырёх правителей. Он — ангел, оборотень, демон и царь животных Лев. Однажды, Лев нашёл древние магические артефакты: волшебная книга, заколдованное зеркало, кукла и портрет Марии. В итоге Лев предложил отдать артефакт каждому королевству. На этой почве возникло немало споров, но все же они разделили. Демон, который получил зеркало, был недоволен выбором! Он определенно затеял что-то неладное, дорогая! Но бояться не стоит, наш король обязательно одолеет врага и добро победит!»

И на этом история из ее воспоминаний обрывалась. Кто-то стучал в дверь, и мама прекращала речь. И порой, думая об этом тихой ночью, девочка задавалась вопросом: «Почему это так далеко от меня?» — по ее щекам текли слёзы, и с тихим сопением она засыпала.

****

Конечно, как и любой человек, Лили бывала в разных неведомых и глупых ситуациях. Один раз, на Хэллоуин, когда в школе устроили праздник, Лили пришла туда в костюме лисы. Ну в этом нет ничего странного, разумеется. Вечеринка была в холле, на втором этаже. Но Лили поднялась на третий этаж, даже уже не помня зачем.

Когда она поднималась по лестнице, то заметила толпу людей, что-то жарко обсуждающих. За спинами у них были крылья коричневого, белого и чёрного цветов. «Классные костюмы!» — подумала тогда девочка. На вид они были очень странно одеты. У девушек- белые платья, а у парней мантии того же цвета. Лили остановилась и спряталась за дверью, чтобы подслушать разговор.

— Этот Перенс мне уже надоел своими правилами! — кричала девушка с чёрными волосами и крыльями, — Заставляет бегать и выполнять всякие поручения. Я один раз уже накричала, что мол, хватит с меня. Буду делать что захочу и плевать мне на него. А он начал читать мне морали. Говорит «к чертям» отправит, — она с опаской переглянулась и продолжила — Я, конечно, промолчала, но… Как мне кажется, у них там, так не гоняют.

Внезапно раздался гулкий треск, и из тени вышел сутулый мужчина с белыми, как снег, крыльями. Он кашлянул, и все в страхе передернулись.

— На празднике все хорошо? Никаких происшествий? — все закивали головой — Вот и отлично, — он задумчиво отвёл взгляд в сторону и прошёлся вдоль стены, — Ещё одна пафосная речь, Аделина, и я клянусь, я лично сопровожу тебя в котёл, — он кинул сердитым взглядом в сторону девушки, и прищурившись, добавил, — За вами следят, придурки, — и исчез.

Все живо стали вертеть головами по сторонам, выискивая шпиона, а Лили, нервно дыша, старалась бесшумно спуститься вниз.

В один из дней зимних каникул, Лили заснула в библиотеке. Ее разбудил сторож в девять часов вечера. Укутавшись потеплее в шарф, она быстрым шагом мчала домой. Волосы трепались, а при нервных вздохах изо рта выходил пар. Желтые огни фонарей и фар проезжающих мимо авто освещали полностью всю безлюдную улицу. Вдруг она услышала за спиной стоны. Она повернула голову и с ужасом в глазах посмотрела на то, что было за ее спиной. Это была девушка с чёрными, облезлыми, костлявыми крыльями. Глаза были темные и пустые. Она медленно развернула голову и словно пронзила взглядом. Лили, недолго думая, побежала прочь, долго оборачиваясь, но никого не находя. Получив дома большую оплеуху, она тихо легла в кровать. Лили не решилась рассказать родителям об этом. « Это просто мне приснилось, я же ещё сонная была» — оправдывалась она в мыслях перед самой собой, отчетливо понимая, что это был не сон.

Один раз, посреди ночи, Лили вдруг проснулась от шума. Открыв глаза, она увидела их всех вместе. Сутулого мужчину и страшную девушку. «Чудище» стояло спиной к Лили (к великому счастью), а мужчина лицом. Он окинул взглядом комнату, схватил за плечо подобие демона и исчез вместе с ней. На этот раз она была точно уверена, что это не сон.

***

Конечно, о жизни героя можно говорить много, хоть она довольно короткая и не разнообразная. Лили Джорданс — не простая девочка. Ей точно суждено что-то совершить, но что?