      Мидвейл, Миннесота, осень, 2007,.
            Поздней ночью, из дома Стивенс как оно обычно бывает раздались крики, ругань, треск, как будто бы что-то упало. Совсем ещё девчонка подросток, лет 13-ти на вид, Дана выбежала из дома, накинув на плечи вязанный кардиган, который прикрывал порезы на обеих руках, почти босая, в коротком сарафане, ноги девочки также были исцарапаны, на лице множество синяков, бок болел. Она неудачно упала, разбив кофейный столик, сделанный из стекла, (отсюда и порезы на руках и ногах). Ладони перепачканы в крови, но не её. Испуганная девочка бежала вдоль ночной тускло освящённой улице, горело лишь пара фонарей вдоль дороги, вдали послышался вой сирен. Неужели соседи вызвали копов, среагировав на шум, что теперь будет? Неужели её вновь определят в приют? Нет, и ладно, лучше детдом, чем под одной крышей с психопатом. — подумала девочка.
Она забежала в ближайший переулок, перевести дыхание, она заглянула за угол, нет, это не копы, скорая и… о боже, спасатели. Да, что там чёрт возьми происходит?! Неужели она убила его? Девочка сползла по кирпичной стене вниз, прижав испачканные и истерзанные ноги к груди, закрыла лицо руками, отказываясь верить в произошедшее. Нет, она не могла? А даже если и могла, ничего страшного, это была самооборона, она защищалась, правда на её стороне,. но кто в наше время будет слушать правду… Пульс участился, дыхание стало прерывистым, она чувствовала кожей страх растекающийся по её жилам. Светлые влажные от пота и грязи пряди волос упали на её лицо. Только сейчас она поняла что до сих пор сжимает в руке свою подвеску, медальон в виде птицы Феникс, из мифов, согласно которым она могла сколько угодно падать, умирать, но всё равно находила в себе силы подняться, восстать из пепла и бороться, правда Дана не чувствовала в себе этой силы, только страх…
Она бросила медальон подальше от себя, когда его поднимает неожиданно оказавшаяся рядом молодая женщина. Она просто проходила мимо, но увидев Дану, её слёзы, она не смогла уйти, женщина подошла к ней.
— Привет, это кажется твоё?! — осторожно спросила она, протянув девочке подвеску, Дана подняла на неё заплаканный испуганный взгляд, её глаза были влажными и красными от страха и слёз, — Держи,. он правда сломан, но не страшно, я знаю мастера, починим. — женщина приветливо улыбнулась.
— Не нужно. — ответила лишь девочка, встретившись с ней глазами, её добрые карие глаза вызывали в ней некое знакомое тепло, но она не знала отчего. Кто она? Почему заговорила с ней?
— Почему? — спросила женщина.
— Это всего лишь безделица, — сказала Дана, — Он мне без надобности, потому и выбросила. — девочка старалась не выдавать своего страха, слабости перед незнакомкой, но женщина отчего ей не верила, она чуть улыбнулась, опустившись рядом с ней.
— Хочешь расскажу секрет? — сказала она, с улыбкой, Дана бросила на неё взгляд, вытерев со щёк слёзы тыльной стороной ладони, размазав по щекам кровь, — У меня есть одна суперспособность, назовём это даром,. я всегда чувствую, когда мне кто-то пытается сказать неправду.
— Это правда. — сказала Дана.
— Я так не думаю, — сказала девушка, встретившись с ней глазами, — Я наслышана о твоей дилемме, твой отец, так? — девочка чуть кивнула, — Да, я знаю, как тебе сейчас страшно, и могу себе только представить, что ты думаешь, что если вернёшься, то окажешься в западне, что этот ад не кончится, и скорее всего ты вряд ли доживёшь до совершеннолетия, но вот что я тебе скажу, детка, побег тоже не выход, думаю тебе стоит вернуться и начать бороться, воспрять из пепла, как эта птица с твоего кулона, — она сжимала в руке кулон девочки, — Мы сами вольны выбирать своё предназначение, и поверь мне на слово, однажды, ты столкнёшься с более опасным врагом, что будет сто крат сильнее и могущественнее твоего приёмного отца,. и в тот день ты вспомнишь сегодняшнюю ночь и посмеёшься от души.
— Думаешь, я должна дать Джону ещё шанс? — сказала Дана, бросив на неё взгляд, — У меня ведь вроде как кроме него никого нет…
— Это пока, однажды ты и глазом не успеешь моргнуть, как у тебя появятся люди которым ты будешь нужна, также как Джону, которые будут готовы ради тебя умереть. — сказала девушка, — Но, я не прошу тебя возвращаться в пекло, не имея способа себя защитить, вот держи, — она достала из сумки один из своих ножей, девушка вручила его Дане, — Только помни, это на крайний случай, если Джон снова нападёт на тебя. Ладно,. ты сильнее чем тебе кажется, и когда ты в это поверишь, то сама почувствуешь эту силу и воспрянешь. Ты сама вольна выбирать свой путь, помни об этом, кстати о пути, твой — прятаться в подворотне? Неповезло с попечителем? Значит, повезёт в другой раз.
Дана кивнула, встретившись с ней глазами, сжала нож в руке, чуть улыбнулась.
— Береги себя, — сказала девушка, поднявшись на ноги, она направилась к выходу, бросив взгляд в сторону Даны.
— Увидимся. — сказала Дана, с улыбкой, проводив незнакомку взглядом, та улыбнулась ей и вскоре скрылась в тени улицы под фонарным столбом.
…
      Чуть позже, Дана решает послушать незнакомку, теперь ей было не столь страшно, когда под рукой то, что поможет ей защититься от нападок Джона, кто не беспомощен, может ничего не бояться, а ещё она отчего поверила едва знакомой девушки, даже имени которой она не знала, в том, что она не обречена проходить весь этот вечно, и что однажды она сможет найти людей, которым по настоящему будет нужна, правда она не хотела, чтобы кто-то умирал за неё, если ей однажды так уж случится, что придётся столкнутся лицом к лицу со смертью, она не позволит никому жертвовать собой, не из-за неё.
      Когда она подошла к своему дому, девочка неожиданно увидела перед входом машину скорой, спасатели закончили тушить пожар, разгоревшийся одному Создателю известно по какой причине, правда пожарные стоят теории, исходя из найденных в доме улик, бычок от сигареты Джона, и разбитой бутылки дорогущего виски.
— Мисс, — сказал один из спасателей, увидев босую девчонку, лет 13-ти, чт подходила к дому, точнее тому, что от него осталось, парень подошёл к ней, придерживая руками за плечи, чувствуя её дрожь, то ли от холода, то ли от ужаса, — Здесь нельзя находиться, это опасно!
— Это мой дом! — сказала Дана, не смотря на парня в форме пожарного, глядя на пепелище, оставшееся от её дома, — Что произошло?! Что?! Где мой папа?!
— Вы… вы дочь мистера Джона Стивенса? — спросил спасатель, глядя на напуганную девочку.
— Приёмная, — ответила Дана, — Меня зовут Дана, Дана Стивенс. Так что с ним?!
— Случился пожар, причина возгорания пока неизвестна, но у вашего отца многочисленные ожоги третьей степени, плюс колотая рана на животе, — сказал парень, — Соседи услышали шум, вызвали скорую и нас, когда заметили огонь. А вы… вы в порядке?

Он осмотрел девочку, многочисленные ушибы, ссадины, пара синяков, порезы на ногах, и следы крови, размазанные по лицу, влажные от слёз глаза.
— С вами всё хорошо? — спросил он, видя, что девочка едва могла стоять на ногах, колени подкосились, она неожиданно потеряла сознание, упав на руки спасателю, тот успевает вовремя её подхватить, не дав упасть на мокрый асфальт, — Мисс… мисс… Дана! Скорую, срочно! — в тот же миг к ним подбегают несколько врачей и последнее, что Дана помнила, как её ослабленное тело погрузили в машину скорой и увезли в больницу, подальше от места происшествия.
      Дана ворочалась во сне, лёжа на больничной койке, перед глазами всё время мелькали то и дело события этой ночи. Вот они с Джоном сидели в гостиной, он прикончил едва ли не первую бутылку дорогого виски, Дана сидела в кресле поодаль от него, изредка поглядывая в его сторону, она что-то рисовала, рядом на кофейном столике было ещё несколько рисунков, в основном портреты, пара молодых людей, и женщина, брюнетка, которая словно с листа готовая прибить тебя, такой была её ухмылка, а ещё рисунок двери, резной, на фоне зимнего леса. Дана заканчивала рисунок, на котором была изображена часовая башня с Главной улицы города-которого-не было. Джон обратил внимание на рисунки дочери, увидев лик той, что погубила его близких, пришёл в ярость, набросившись на девочку. «Откуда ты её знаешь?!» «Кого?» — неуверенно и почти испуганно ответила она, бросив взгляд на остекленелый глаза приёмного отца, он показал ей портрет женщины, Дана искренне не понимала что происходит, и при чём тут она, просто женщина из её сна, так она думала, она бы и сама была бы не прочь узнать кто она, и почему она видит её во сне, впрочем как и остальных, «Тебе известно, где Сторибрук?! Отвечай!», «Что?! Какой ещё Сторибрук? Пап я не понимаю…», «Не всё ты понимаешь! Ты одна во всём виновата! Не я! Только ты!»… Он с силой ударил девочку по лицу, так что она едва устояла на ногах, «Говори! Где этот чёртов город!» «Я не знаю! Клянусь.» «Лжёшь!» Он толкает её так, что Дана падает ударяясь головой о кофейный столик, разбивая его, осколки больно резанули ей руки и ноги. Девочка бросила взгляд на отца, она не понимала, что происходит, и сейчас ею обуревала почти такая же злость, нет, ярость и… страх. Её глаза загорелись ярко красным светом, а после она почувствовала запах гари и воспользовавшись замешательством отца, со страху бросилась бежать, неважно куда, главное как можно дальше. Она схватила с крючка кардиган, набросив на плечи и так и выбежала из дому в слезах, напуганная и в крови, что сочилась с её порезанных ладоней. Очнулась она в больнице, её прошиб холодный пот, влажные волосы падали на лицо.
— Папа! — выпалила она, сердце бешено колотилось, толи от волнения, то ли от страха. Она поднялась со своей постели и медленно на негнущихся ногах поплелась в ожоговое, где лежал Джон.
      Войдя в палату, перед девчонкой предстала почти удушающая картина, Джон лежал почти без движения, его тело было забинтовано, так что и кусочка кожи не было видно, в таком виде он был похож на мумию и лишь аппарат Искусственного поддержания жизни не давал ему испустить дух и отправится к праотцам, хотя после такого пожара, от его тела должен был бы остаться лишь пепел, но видно Джон родился в рубашке, отделавшись лишь несколькими ожогами, и опалив лицо и тёмные волосы. Дана подошла к нему ближе, глядя на экран монитора жизнеобеспечения, помрачнела. Из его руки торчала трубка катетера с капельницей. Она осторожно коснулась его руки.
— Мне жаль, папочка, я правда не понимаю, за что ты меня так ненавидишь, я никогда не желала тебе зла, но видно карма порой бывает такой сукой. — сказала Дана. — И от предначертанной нам судьбы никак не убежать, как бы не старались, но знаешь что, мне самой надоело бегать! Но пока ты рядом со мной, я не смогу почувствовать себя по настоящему в безопасности, ты не сможешь уберечь меня от себя. Но я могу. — она достала нож, что дала ей незнакомка, что она встретила в переулке, крепко сжав его в своей руке, которая ещё болела из-за полученных ран, — Я устала от всего, папочка. мне правда жаль. — она поднесла нож к груди приёмного отца, готовая нанести фатальный удар, вот так, один только удар в грудь, прямо в то место, где у нормальных людей бьётся их сердце, но у Джона была лишь пустота, и вот она свобода… Навсегда.
По щекам девочки текли слёзы, по её лицу было видно, как бы разум не желал этого, взять и разом со всем этим покончить, никто не узнает, ведь так?! Но сердце отчего протестовало, готовое выпрыгнуть из груди, она уронила нож на пол, не в силах нанести роковой удар, упала на пол, давая волю эмоциям, вытирая со щёк солёные слёзы, что стекали по ним ручьём.
— Нет, я так не могу! Я просто не могу! Я не ты! Не убийца! — сказала она. — Или может, у меня просто не хватает духу. нет… — она плакала, оперевшись спиной о край койки рядом с постелью Джона, обхватив руками колени, руки дрожали. так её и нашли две медсестры и лечащий врач Джона, пришедшие проведать пациента. Одна из медсестёр, со светло русыми волосами собранными в хвост сзади обняла дрожащую девочку за плечи, помогая ей подняться на ноги, отвела в палату в приёмном отделении, пока врач осматривал тело Джона, сняв с него бинты и открывая взору Даны обезображенный лик её приёмного отца, она пришла в ужас, и едва не упала, если бы не крепкие руки мед сестры, но что самое страшное, от чего-то она чувствовала что в его ожогах и пожаре есть и её доля вины, правда она не понимала, почему так?.. На миг ей показалось, что Джон смотреть на неё, его чёрные глаза в небесно синие сейчас немного влажные, девочка вздрогнула, поёжившись то ли от холода, то ли от страха.
…
      Мир Желания, настоящее время,.
            Дана и Лиллит бросили взгляд на только что закрывшуюся воронку, портал который мог вернуть их домой, затем в сторону Нариссы, отвлёкшейся на двойника Робина из этого мира, так внезапно появившегося на побережье, чтобы их ограбить.
— Нарисса, — сказала Дана, бросив взгляд в сторону тёти застывшей на месте от шока.
— И что ждём, ну! — сказал Робин, опустив лук, разбойник направился к ним, — Украшения! Драгоценности! Злато!
— Робин, ты меня не помнишь?! — чуть слышно спросила Нарисса, ничего не понимая.
— Ни слова больше, прошу, — сказал Робин, забирая колье Лиллит и тиару Даны.
— Он лишь двойник, — сказала Лиллит, бросив на Нариссу взгляд,
— Ваш кулон, будьте добры миледи, — сказал Робин, бросив взгляд на Нариссу, протянув ей ладонь, женщина отдаёт ему свою подвеску, — Благодарю.
Тут все четверо услышали ржание лошадей, приближающийся конвой. Робин с реакцией разбойника в тот же миг исчез из виду.
      В это время к ним приближался целый полк королевской стражи во главе с принцем Дереком, желающим найти королеву и её спутницу с пронзительным криком, и поквитаться с ними за смерть его родителей и «похищение» его старшей сестры.

— Мне пора, всего доброго. — сказал Робин тут же скрывшись в лесной чаще с награбленным.
— Нарисса, Лиллит, это кажется за вами, — сказала Дана, бросив взгляд на подругу и тётю, — По ваши души!
В тот же миг все трое прячутся от королевских стражников за стволом поваленного сухого дерева, лежащего на берегу у реки.
— Да уж, не будь ты столь сентиментальна, мы были бы уже дома, — сказала Лиллит, бросив осуждающий взгляд в сторону Нариссы, — И всё это осталось бы далеко позади. Как теперь выбираться?
— Перешли вброд! — сказал принц Дерек, осматривая берег, сидя верхом, — За ними! Надо отбить мою сестру, и поквитаться с ведьмами за смерть моих родителей!
Принц вместе со стражниками умчали прочь, по следу Королевы и банши, не подозревая что те прятались неподалёку.
— Вроде ускакали. — сказала Дана, осторожно выглядывая из-за укрытия, — Не хватало, чтобы вас тут упекли в темницу. Реальную, или воображаемую, не суть.
— Робин,. — чуть слышно произнесла Нарисса, бросив на спутниц взгляд, — Он не постарел, в отличии от всех остальных, как такое возможно?!
— Тут всё иллюзии, и он тоже. — сказала Дана, бросив взгляд на тётю, — Не заблудись в нём, вернёмся, он рассеется как сон.
— Только вернёмся ли, — сказала Лиллит, себе под нос. — И когда?!
Лиллит бросила на подругу взгляд, тут же поняв о ком она подумала.
— Очень скоро, — сказала Дана, изменившись в лице, встретившись глазами с подругой и тётей, — Кажется, я знаю как нам попасть домой.
…
      Наш мир, в это же время,.
            Дэвид, Кристиан и Терелин шли вдоль Главной улице города, по следу только что явившегося в город человека в капюшоне, кому согласно пророчеству суждено погасить свет, убив Спасительницу. Все трое были взволнованы, Двид даже слегка напуган, хоть и старался делать вид, что это не так, но ни что не может уйти от меткого взора бывшей исповедницы, она бросила на принца взгляд, изменившись в лице, глубоко внутри её саму также терзало гнетущее беспокойство, которое с каждым часом промедления становилось всё сильнее, когда убийца на свободе, а Дана, Нарисса и её жена должны вот вот вернуться,. что случится, когда они встретятся? Терелин опасалась худшего, но старалась верить в лучшее, как обычно.
— Не отставайте! Найдём её пока Дана не вернулась, — сказал Дэвид, не сбавляя темп, в глазах и голосе читалась решимость, но также и тревога. — В другой раз она увидит её уже за решёткой!
— Погоди, я думал твой план поспать, чмокнуть жену и перегрузиться?! — спросил Кристиан, нагоняя его вместе с бывшей исповедницей.
— Этот план устарел, в городе новый злодей, который превратил Королеву в змеюку, — процедил Дэвид, — И жаждет смерти моей дочери! Не выйдет, не на тех напала!
— Не стану спорить, Дэвид, к тому же на кону не только жизнь Даны, всего города, а может и больше,. вселенной. — сказала Терелин, — Эта тёмная наследница, так она себя называет, лишь пешка, орудие в руках куда более опасного противника. Поверьте, могу поклясться, что истинное зло, не она! Но вы правы остановить её надо, нельзя чтобы она и Дана встретились ни сегодня ни в будущем! Я буквально пожертвовала всем ради её защиты, и клятву свою не нарушу, так что каким бы ни был твой план, Дэвид, я с тобой. Всегда!
Она встретилась с ним глазами, принц чуть кивнул.
— Погодите, где ваше хвалёное здравомыслие?! — сказал Кристиан, останавливаясь и останавливая их обоих, бросив на принца взгляд.
— Всё из-за меня! — выпалил Дэвид, встретившись с пиратом глазами, — Моего желания. Королева получила по заслугам, она возмездие… и она здесь. Так что будить Мариссу пока нет смысла. Так вы оба со мной или… — он бросил взгляд на пирата и бывшую исповедницу.
— Странный вопрос, с тобой. — сказал Кристиан, коснувшись своей рукой его плеча, — Но ты хоть знаешь, что делаешь?
— Вот это вопрос, — сказал Дэвид, ухмыльнувшись, ушёл вперёд, Терелин и Кристиан переглянулись, последовав за ним.
…
      Лавка Бойда, в это же время,.
            Бойд и Бэлла отходят от шока, после того как к ним заявилась их дочь Майя. Диана же как будто и не была удивлена её появлению (нет, она само собой догадывалась, что сестра вернётся в Сторибрук, учитывая пророчество, что чародейке посчастливилось убрать из книги теней, чтобы обезопасить себя и сестру от необдуманных действий героев, ведь слова «тёмная» и «наследница» так или иначе наводят на определённые выводы).
— Но как? — спросил Ник, бросив взгляд на младшую дочь, в глазах всё ещё читалось недоумение, — Разве это возможно? Почему ты здесь? Да ещё взрослая?!
— Я прожила 23 года там, где ход времени со всем иной. — сказала Майя, глядя на родителей, она обронила краткий взгляд на старшую сестру, — Ты должна это знать, сестрица, ты тоже там провела достаточно.
Бойд бросил недоумённый взгляд на дочь, изогнув правую бровь.
— Для меня эти годы промелькнули, как миг. — сказала Диана, — Напомнить тебе, дорогая сестра, что Чёрная фея, та самая что на моих глазах раздавила сердце моей любимой, наша бабушка, держала меня в заложниках всё это время, что ты почитала на лаврах будущей наследницы всея тьма!
— Как обычно, Диана Паркс строит из себя мученицу! — сказала Майя, сразив её взглядом.
— Да кабы я знала, что вырастишь в такую стерву, — сказала Диана, — Не думая, позволила бы Джекилу прикончить тебя!
В глазах обеих сестёр разгорался огонь ослепляющей ненависти.
— Не нужно было мне тебя спасать. — сказала Майя.
— А я не просила этого делать, — сказала Диана, испепеляя её глазами, — Могла и убить, отчего же, вот бы потешила душу на радость бабуле! Хотя, ты не можешь,. сколь бы не была сильна твоя магия, сестрица, убить кого-либо, ты не в состоянии. Кишка у тебя тонка!
— Нарываешься! — процедила Майя.
— Провоцируешь! — парировала Диана, приблизившись к ней, ещё секунда и сёстры вот вот растерзают друг друга.
— Довольно! — выпалил Ник, тёмному осточертело наблюдать за выпадами девушек относительно друг друга, он прервал их осадив обеих взмахом рук, — Хватит! Обе! Ну.
Девушки были вынуждены отступить, но продолжали сверлить друг друга глазами.
— Повезло тебе. — сказала Диана, смерив сестру взглядом, — Мне не до стычек, может не сегодня.
— Да, не сегодня. — ответила Майя, чуть улыбнувшись, бросила взгляд на родителей и сестру.
— Насколько понял, вы обе прошли через ужас, каждая по своему, — сказал Ник, глядя на дочерей, примерно представляя, что пережила одна и другая, будучи пленницей и воспитанницей его стервозной властной «матери».
Девушки невольно вспомнили произошедшее, смерть Руби, когда чёрная фея давит сердце волчицы на глазах Дианы, её истошный крик,. темница, годы заключения, для обеих, порознь,. нескончаемые пытки.

— Как посмотреть. — ответила Майя, на миг опустив взгляд, явно не желая вспоминать прошлое, и снова подняла глаза на Бэллу и тёмного, — Я окрепла духом.
— В каком смысле?! — не поняла Бэлла, глядя на дочь.
Перед глазами Майи то и дело всплывали воспоминания, совершенно произвольно, вплоть до последнего из них, повторная встреча сестёр Хейл, фея хотела, чтобы Майя убила сестру, таким образом она доказала бы, что достойна исполнить предначертанное ей древними писаниями, что готова завершить обучение,. но девушка неожиданно спасает Диану, вонзив ей кинжал в грудь, она его вытаскивает, ранит её, но не смертельно, и даёт ей олин из тех бобов, что открывают порталы, так как знает, что сама она портал не откроет, не сможет, фея выкачала почти все силы, дарованные Диане их отцом, чтобы сестра ушла… так и вышло.
— Все её попытки обратить меня во зло были безуспешны. — сказала Майя, -Поскольку все эти страшные годы, я помнила о тебе, мама, старалась на тебя ровняться, — она встретилась глазами с матерью и старшей сестрой, — И ещё я знала, что ты, сестрёнка, где-то рядом, я чувствовала твою энергию, твою силу, даже в те моменты, когда ты сама её не ощущала в себе, из-за того, что с тобой делала Чёрная фея, и что уже сделала. — Диана опустила взгляд, мрачнея, вспомнив о судьбе Руби, — Я знала, что не одна в том аду.
— Значит, ты не по душу Спасительницы? — спросил Ник, бросив взгляд на дочь.
— По чью же ещё, — сказала Майя, — Ведь с её смертью, я получу её мощь, стану Спасителем, — Диана едва сдержалась, чтобы не прыснуть в кулак, что за чушь, что ей наплела эта стерва, если Дана умрёт, её свет канет в пустоту, и только, Чёрная фея знатно промыла мозги её младшей наивной сестрёнке.
— Зачем тебе это надо? — спросил Ник.
— Затем, что он необходим тому, другому миру, я должна освободить его от самовластия Чёрной феи. — сказала Майя.
— Как удобно, для неё. — сказала Диана, закатив глаза, бросив взгляд на сестру, — И похоже, что ты искренне веришь в этот неописуемый бред! Она использует тебя, манипулирует, как использовала меня, заставив путём шантажа, сердцем моей любимой, выкрасть собственную сестру! И тем самым загубить свою жизнь и подорвать доверия близких мне людей! Включи мозги, сестра, Чёрной фее нет веры! Единственный человек, до кого ей есть дело, она сама! И чтобы она тебе не внушила, чтобы не пообещала, ты не обязана её слушать, поверь, слово своё, она не сдержит!
— У нас не всегда есть выбор, сестра, мы делаем что должны, чтобы защитить тех, кто нам дорог, — сказала Майя, — Уж ты то это лучше других должна понимать. Ты на всё пошла, чтобы спасти Руби.
— О чём сожалею, — сказала Диана.
— Потому что она мертва, но сожалела бы ты, если бы у тебя всё выгорело, — сказала Майя, встретившись с ней глазами, — Вряд ли. Ты бы вернулась в Средние земли и жила бы со своей волчицей долго и счастливо, не заботясь ни о ком, кроме неё и себя, и чем же ты отличаешься от неё?! То-то и оно, ровным счётом ничем. Ты дочь своего отца, Диана.
— Как и ты между прочим тоже. — сказала Диана, встретившись с ней глазами.
— Ошибаешься. — сказала Майя, — Я лучше, и к тому же сто крат сильнее, вас обоих. — она сразила взглядом отца и сестру.
— Да, но даже при всей твоей мощи, одолеть Спасительницу не так просто, как тебе кажется, поверь, — сказал Ник, — У неё могущественные покровители.
— Ты про тётю Анабель, о я знаю о первозданной неодарённой, рождённой банши, — сказала Майя, — Но даже она знает, исход очевиден, знает, потому что видела. В нашем видении будущего, что могли видеть трое, тётя Анабель, Спасительница и… я. И в этом видении, я придала её смерти.
Бэлла отрицательно замотала головой, отказываясь верить в слова дочери, но поймав взгляд падчерицы, что достала из кармана куртки лист бумаги, сжав его в руках, ей пришлось признать простую истину. Её дочь та самая убийца, тёмная наследница, что убьёт Дану, и что Диана сжимает в руке подлинный перевод страницы из книги теней, где была отражена правда, дабы защитить её семью.
— Именно смерть Даны Стивенс в ранг героев. — сказала Майя, на лице не было и тени сомнения или сожаления. Она была спокойна.
— «Или уничтожит.» — подумала Диана, бросив мрачный взгляд на сестру, — «Господи, что она с тобой сделала, сестрёнка?! Как затуманила твой разум?.. И что самое страшное, это я одна во всём виновата! Я впутала тебя в эту битву,. это моя ошибка, значит мне её и исправлять,. если это ещё возможно, конечно же…»
В следующий миг Майя, бросив взгляд на родителей и сестру, поймав их встревоженные и слегка обескураженные лица, полные страха и тревоги, она взмахнула рукой и вскоре трансгрессировала прочь из семейной лавки в клубах багряно красного дыма, почти схожего с туманом Бойда, но бледнее.
Ник, Бэлла и Диана переглянулись, изменившись в лице, проводив её взглядами. Ник коснулся плеча супруги, поймав её напуганный взгляд, и такой же не менее ошеломлённый взгляд дочери.
…
      Мир желания, чуть позже,.
            Тем временем Дана вместе с Лиллит и Нариссой шли через лес вдоль тропы, осматриваясь по сторонам, как бы не нарваться на королевских стражников, что жаждут крови Нариссы и Лиллит, устроивших бучу, да бы вернуть Дане память.
Кольцо на безымянном пальце Лиллит вдруг начинается святиться ярким светом, что не обходит вниманием её спутниц.
— Лилли, твоё кольцо?.. Оно светиться, — сказала Дана, бросив взгляд на подругу, та бросила взгляд на кольцо, махнув рукой, — Ответь, может это важно!
— Это моя жена,. позже с ней свяжусь, сейчас не до того. — сказала Лиллит, сняв с пальца перстень, она убрала его в карман пальто, — Нужно найти портал и поскорее убраться из этого места, пока нам не снесли головы люди твоего «брата».
— Твоя правда. — сказала Нарисса, — Но и Дана права, насколько могу знать нашу исповедницу, она не станет зря нас тревожит, вдруг и правда что-то срочное.
— Ерунда, — сказала Лиллит, отмахнувшись от них.
— Как знаешь, в любом случае, мы на месте. — сказала Дана, бросив взгляд вперёд, Нарисса и Лиллит последовали за девушкой.
      Они подошли к небольшой сторожке, в глубине лесной чащи, вдали на горизонте был виден королевский дворец. Из хижины вышла женщина, средних лет, с тёмными как ночь волосами, несколько белых прядей падали на её лицо, всё же прошло не мало лет, у женщины была едва заметная седина, лишь пара прядей, но и этого было достаточно, рядом бегали двое малышей, лет 8-ми и 10 на вид, девочки носились по двору, но старались далеко не убегать, так чтобы женщина могла их видеть невооружённым взглядом.
— Сара,. Джейн, сколько раз говорила, не носиться рядом с лесом, вас могут заметить! — крикнула им женщина. — Вы же помните, что случилось в Эйдиндриле?! Это опасно! Идите в дом, не то всё расскажу вашей матери, когда она вернётся с рынка!

Девочки чуть хихикнули, скрываясь за амбаром рядом с хижиной.
— «Неугомонные девчонки!» — подумала она, с улыбкой, подняла взгляд к небу, — «Как я теперь тебя понимаю, мама,. ну и намучилась ты со мной, наверное.» — она помрачнела, вспоминая о судьбе родителей, когда в Д’Харе началась охота на всех исповедниц, не в первый раз, родители бились до последнего, отдав свои жизни, защищая дочерей, Терелин и Соня укрылись в Зачарованном лесу, сумев также защитить от напасти и дочерей Сони, Сару и Джейн,. Саре в тот день не было и года, а Джейн всего два, — «Мне вас так не хватает!»
      Дана, Нарисса и Лиллит подошли ближе, Нарисса и Лиллит старались не высовываться из тени ветвей, понимая насколько всё серьёзно, Дана приблизилась к исповеднице.
— Тсс,. шикнула она, бросив взгляд на спутниц, приложила указательный палец к губам, — Будет лучше мне идти одной, это может быть рискованно, с учётом того, что вы обе теперь самые разыскиваемые «ведьмы» в этих землях. Ждите здесь.
Лиллит кивнула, встретившись взглядом с подругой. Нарисса сразила её взглядом, закатив глаза.
      Дана повернула в сторону сторожки исповедницы, Лиллит и Нарисса остались ждать её, притаившись в тени крон деревьев, наблюдая за девушкой.
      В это время пока малышки играли на заднем дворе, категорически отказываясь слушать свою тётю, мяч Сары отлетает в сторону границы леса, прямо к ногам Даны, девушка подняла мяч, чуть улыбнувшись, бросила взгляд на девочку лет восьми, стоящую перед ней.
— Привет, детка, кажется это твоё, да? — сказала Дана, с улыбкой, возвращая ей мяч, Сара ловит его обеими руками, — Держи.
— Тётя Терелин! — позвала Сара свою тётю, и вскоре тут же убежала за своей старшей сестрой.
Терелин бросила взгляд в сторону заднего двора, недалеко от амбара, где минуту назад играла её племянница, заметив у кромки леса девушку, облачённую в белый плащ в пол. в тон её платья, она тут же её узнала.
— Сара, что там у тебя?! — спросила Терелин, изменившись в лице встретившись глазами с Даной, — Господи,. Ваше высочество,. принцесса Дана?!
Дана чуть улыбнулась, глядя на подругу, помахала ей рукой.
      Они стояли так несколько часов, глядя друг на друга, исповедница не ждала гостей, совершенно, но честно, была рада увидеть принцессу, с учётом слухов о Злой королеве и банши, вернувшихся в Зачарованный лес, была несказанно рада видеть, что с ней всё в порядке.
— Здравствуй, Терелин. — сказала Дана, нарушая тишину между ними, девушка подошла к подруге ближе, сняв с головы капюшон своего плаща.
— Принцесса Дана, — сказала она, — Я слышала, что ты находишься в плену у Злой королевы,. — она приблизилась к девушке, заключая её в объятия, — Слов нет насколько я рада что всё обошлось! — она взяла её руки в свои, глядя в синие как небо глаза, — Но почему ты здесь?! Что стряслось?
— В двух словах не рассказать, — сказала Дана, мрачнея, она отошла на шаг от исповедницы, на лице Терелин отразилась тень беспокойства, она изменилась в лице, мрачнея, словно чувствуя не ладное.
…
— Понимаю, звучит как бред, но… — сказала Дана, сидя напротив подруги в гостиной её хижины, за чашкой чая. Девушка рассказала ей всё, о желании королевы, что создало этот мир и о Сторибруке, настоящем их доме.
— Давным давно,. кхм,. — она прокашлялась, делая глоток чая, пытаясь осознать услышанное, — Я всею душой желала лишь о том, чтобы перестать быть исповедницей, чтобы не быть для всех опасной, и иметь возможность коснуться другого человека, спокойно, без преград, ты ведь знаешь, про мой дар, принцесса, как он ломает людей?..
Дана опустила взгляд, помешивая ложку в кружке, чуть улыбнулась.
— Ну, в том другом мире, настоящем, твоя мечта вроде как исполнилась, и даже больше, ты счастлива с любимой. — сказала Дана, с улыбкой, бросив взгляд на стоящую чуть поодаль Лиллит, банши чуть улыбнулась исповеднице.
— Что ж, коли так, начинаю завидовать другой мне, — ухмыльнулась Терелин, бросив взгляд на Дану, и обронив взгляд на Лиллит, продолжила, — Но знаешь что, из всех, кого я знала, лишь не многие верили мне, и не боялись, так что я в тебя верю, Дана.
— Спасибо. — ответила Дана, встретившись с ней глазами.
— Не за что, — сказал Терелин, бросив взгляд на стоящих рядом с Даной Нариссу и Лиллит, — Ну, скажите, чем простая исповедница может вам помочь?
— Порталом, — сказала Дана, бросив взгляд на подругу, та недоумённо посмотрела на неё, — Знаю, у тебя ещё завалялось несколько волшебных бобов, что ты когда-то забрала с сожжённых полей на руинах дворца пророков. Одолжи один.
— Бобов нет. — сказала Терелин, встретившись с ней глазами, — Да если бы были, они давно утратили магию, и давно, от них нет проку,. К тому же будь у меня бобы, думаешь я бы торчала вместе с сестрой и племянницами в этом мире, когда на исповедниц ведётся охота?! Думаешь, позволила родителям умереть, в схватке при Эйдиндриле?!
— Понимаю, я помню, что случилось с твоей семьёй, едь память принцессы Даны и моя тоже, и сочувствую тебе, правда, — сказала Дана, — Но может быть есть способ как-нибудь вернуть силу тем бобам?
— Я прекрасно помню тот день, — сказала Терелин, бросив на них взгляд, мрачнея, — Я пришла на руины дворца пророков, стояла там, глядя на трупы сестёр из ордена, видела тело прилат. Прошлась по выжженным до тла полям с бобами, ничего не осталось, но горста всё же уцелела, я собрала их, по сей день они даруют мне надежду, биться до последнего, и даже зная исход, не сдаваться. Сёстры знали, что умрут и были готовы, мои родители знали о грядущем, но постарались спасти, защитить своих единственных дочерей и внучек, почти последних исповедниц исповедниц в клане. Я не лгала, бобов здесь нет, я спрятала их в укромном месте, не хотела чтобы они попали в злые руки, уж простите,. — она бросила взгляд на Нариссу, та отвела взгляд.
— Да ну, брось,. — сказала Нарисса, — Ведь королевству моё отсутствие пошло только на пользу. — она пожала плечами, Дана и Лиллит бросили на женщину взгляды.
— Всё же попробую помочь, — сказала Терелин, поднявшись со стула, она чуть улыбнулась, — Я знаю куда спрятала бобы, и где достать немного живой воды, а значит мы вернём силу зёрнам.
— Нарисса, что скажешь? — спросила Дана, бросив взгляд за свою спину, встретившись глазами с банши, Лиллит бросила взгляд рядом с собой, Нариссы не было, женщина покинула хижину исповедницы. Подруги переглянулись, изменившись в лице, на них отразилась тень беспокойства за неё, куда она могла подеваться?! Опасно разгуливать в этом мире с мишенью на спине, одной, она может нарваться на кардон королевских гвардейцев или того хуже.
Лиллит замечает в противоположном углу гостиной на столике записку от женщины, мельком пробежав по ней глазами, показала её Дане.

— Дана, — сказала она, протягивая записку подруге, — Похоже наша «королева» решила уйти в самоволку.
Дана взяла письмо из рук банши, прочитав его:
— «Делайте что должно, исповедница поможет. Уверена вы вернётесь, но я не могу пока кое-в-чём не разберусь. Знаю, что Робин не реален, но я должна убедиться, действительно ли ему как и всем в этом мире без меня лучше.»
Дана изменилась в лице, закончив читать письмо тёти, Лиллит и Терелин поймали мрачный взгляд девушки, стоя чуть поодаль от неё, в то время как сама женщина шла вдоль лесной тропы, в сторону Шервуда.
…
      Чуть позже, Нарисса подошла к дверям трактира, оказавшись в том самом переулке, куда однажды привела её фея Селена, в их мире. Она заглянула внутрь, увидев разбойника, на руке которого красовалось тату в виде льва, он поднял кружку эля, в голове женщины словно всполохом нахлынули воспоминания, о том самом дне:
— «Вон он!» — сказала Селена, когда они подошли к таверне, заглядывая внутрь, — «Человек с татуировкой.»
— «Точно он?!» — спросила Нарисса, но в голосе чувствовалось сомнение и какой-то страх что ли.
— «Пыльца не ошибается.» — ответила Селена, встретившись с ней глазами, — «Начни жизнь с чистого листа!.. Без боли,. без обид… Ты сможешь сбросить камень гнева с души, ну, иди!»
Очнувшись от воспоминаний, Нарисса в тот же миг открыла дверь паба, войдя внутрь, но стоило ей появится в трактире, её ждал весьма «тёплый» приём. Посетители паба, только завидев её, в ужасе метнулись в сторону выхода, к дверям.
— К-Королева! — сказал мужчина, отставляя кружку с элем, бросив взгляд на женщину, — Злая королева!
Он бросился бежать сверкая пятками, вслед за остальными, пока в пабе не остались двое. Нарисса, и мирно пьющий свой эль Робин, который словно не замечал её. Женщина подошла к нему, игнорируя остальных посетителей паба, спешно выбегающих из трактира. Она закатила глаза, глядя на них.
— Сомневаюсь, что королева угостит меня выпивкой, — сказал Робин, бросив на неё взгляд, он тут же узнал женщину, что вошла в паб, — Так, это ты королева! Полагаю, пришла за милым сердцу кулоном?
— Ах,. вообще-то нет, — сказала Нарисса, поправляя волосы, она подсела напротив разбойника, — Кхм,. можно один вопрос?
— Хм,. мало кто заходит в трактир за ответами. — сказал Робин, ухмыльнувшись.
— Скажи, ты счастлив? — спросила Нарисса, встретившись с ним глазами, он лишь усмехнулся.
— Ахах, вот уж странный вопрос, — сказал он.
— И всё же?! — спросила Нарисса.
— Ну, в целом жаловаться грех, промышляю разбоем, вольная воля, сам себе хозяин, — сказал Робин, — О чём ещё можно мечтать?
— Значит, всё отлично,. — сказала Нарисса, внезапно переменившись в лице, разбойник поймал её слегка потерянный взгляд.
— Что, прости?! — не понял он.
— Спасибо,. за ответ. — ответила Нарисса, и поднявшись с места, направилась к выходу, когда Робин о чём-то задумавшись, внезапно останавливает женщину.
— Стой! — сказал он, последовав за ней, — Объясни толком. Какое тебе дело, счастлив я, нет?!
Нарисса бросила на него взгляд, останавливаясь почти у самой двери паба.
— Объясни мне. — сказал Робин, подходя к ней ближе.
— Вот она! — сказал шериф Ноттингем, внезапно появившись в пабе, бросив взгляд на «королеву», они оба бросили на него и квот королевских гвардейцев взгляды. Стража окружили Нариссу и Робина. Ноттингем в тот же миг застёгивает на руке женщине браслет, что лишал любого его дара, лишая «королеву» способности колдовать.
— Ноттингем. — сказал Робин, бросив взгляд на заклятого врага, — Приятная встреча.
— Приятная, не то слово. — сказал Ноттингем, Нарисса закатила глаза, — Наконец, самый разыскиваемый разбойник во всём королевстве, мой! — он чуть ухмыльнулся, приблизившись к Робину, бросив взгляд на Нариссу, — Ещё и с очаровательным довеском.
Нарисса сразила его взглядом, подавшись вперёд, готовая поджарить его, но из-за браслета на её руке не могла и осеклась.
— Простите, миледи, но у нас в Шервудском лесу, ведьм не особо жалуют. — сказал Ноттингем, коснувшись рукой её плеча, — М? — он сразил Робина взглядом, скомандовав страже, — В темницу обоих!
Люди Ноттингема увели их прочь из таверны.
…
      Тем временем, Терелин вместе с Даной шли вдоль тропы к месту тайника исповедницы, куда та спрятала бобы, от греха подальше. Лиллит вскоре ушла, понимая что Нарисса может ввязаться в неприятности, за ней.
— За подруг не боишься? — спросила Терелин бросив на неё взгляд,
— Нарисса за себя по стоит, не говоря уже о Лиллит, та всю жизнь боролась за выживание на адском острове, что ей парочка королевских солдат. Она найдёт её. — сказала Дана, идя следом за исповедницей, — Наше с тобой дело, бобы.
Терелин чуть усмехнулась, вспомнив о банши, по неизвестной причине, ей отчего-то недоставало её, что-то в той девушке, подружке «принцессы» явно было, что привлекло внимание исповедницы.
— Мы на месте, — сказала Терелин, резко остановившись посреди леса, она бросила взгляд в небо, лучи дневного солнца преломляли сквозь ветви деревьев, уходящих высоко по небеса крон елей, тёплый осенний ветер растрепал тёмно русые волосы девушки. Исповедниц прикрыла глаза рукой от палящего солнца. Они стояли рядом с неприметным покрытым ветвями и мхом фургончиком, похожим на один из тех, в которых ездят актёры цирка, только этот был много лет как заброшен, его то и использовала Терелин в качестве тайника для своих ценностей и разных диковин, среди которых были и бобы, из дворца пророков. Исповедница бросила взгляд на Дану, та чуть улыбнулась, встретившись с ней глазами.
— Значит, твой тайник это поросший мхом старый цирковой фургон, мило. — сказала Дана, бросив взгляд на фургон, скрытый среди мха и листьев.
— И не приметно, — сказала Терелин, чуть улыбнувшись, бросив на неё взгляд, — Здесь удобно прятать ценности, как обычные так и магию,.
— И никто о нём не знает? — спросила Дана, — Даже твоя сестра?
— Соня-то,. да если бы она узнала, что я прячу волшебные зёрна, что могут открыть портал, и спасти нас, она бы мне плешь проела, она пусть и младше меня, но всё же мать исповедница, которая ради блага своих дочерей вынуждена прятаться у чёрта на куличках, чтобы их защитить. — сказала Терелин, — И ей было бы всё равно, что бобы высохли, утратив крохи магии, уже давно.
— Но с чего ты тогда взяла, что они смогут вернуть нас домой? — спросила Дана, встретившись с ней глазами.
— Возможно, кто знает, — сказала Терелин, — Но кто не рискует… Ладно жди здесь, я скоро.
      Терелин скрылась за дверьми фургона, пока Дана осталась ждать её снаружи. Исповедница осмотрелась, поочерёдно касаясь вещей в фургоне, вещей из её прошлого, своего старого лука, стоящего в углу фургона, провела пальцами по тетиве, отгоняя нахлынувшие мрачные воспоминания, смахнув слезу со щеки, она вспомнила зачем вообще пришла сюда. Девушка достаёт из-под тумбы в противоположном конце старый ларец, открыв его, в нём ьыло множество разных склянок со снадобьями, кинжалы, травы и прочая магическая ерунда которой она пользовалась когда-то, после того, как сёстры тьмы отняли у неё силу с помощью дакры. Она забрала несколько флаконов с живой водой, убрав их в свою сумку на поясе и мешочек с горстью волшебных зёрен, девушка высыпала бобы на руку.

— Слава Создателю,. они целы. — сказала исповедница, чуть улыбнувшись, она согрела их в руках, чуть подув на них, увидела небольшой проблеск света внутри каждого, что означало, что и волшебство, хоть и немного, но не погибло, и ещё надежда есть, она чуть улыбнулась, убрав бобы назад в мешочек, спрятав в своей сумке, в последний раз окинув взглядом фургон, улыбнулась и вскоре покинула его, возвращаясь к Дане.
      Дана бросила взгляд нач в её руке, с красным камнем на его рукояти в виде полумесяца, задумавшись о своём будущем, которого может и не случиться. Терелин бросила на неё взгляд, поймав её взгляд на оружие, чуть улыбнулась, выходя из фургона.
— Неужто меч, — сказала Терелин, изогнув правую бровь, — Дана, что я знаю больше интересуется нарядами да чаепитиями. — Дана с улыбкой закатила глаза, встретившись с подругой глазами.
— А у нас я не принцесса, я… Спасительница. — сказала Дана, поймав взгляд Терелин, казалось она не особо удивилась, чуть улыбнувшись, кивнула.
— Занятно. — сказала Терелин.
— Да уж, — ответила Дана, — Что ни день, то ЧП, нет времени даже дух перевести, так что меч для меня привычнее, чем платья,. и магия, без неё никуда.
— Чем именно ты занимаешься? — спросила Терелин.
— Да много чем, я… защищаю людей. — сказала Дана, — В этом… весь смысл. — она опустила взгляд, переменившись в лице.
— Что так мрачно? — спросила Терелин, поравнявшись с ней, спустившись со ступеней фургона, поймав её грустный потерянный взгляд. — Ведь благое дело.
— Только к нему прилагается жребий, да ты и сама наверняка знаешь, я про пророчество. — сказала Дана, встретившись с ней глазами, — Я отведу беду от родных, друзей и своих людей, но ценой своей жизни. И этот меч меня и прикончит.
Терелин изменилась в лице, мрачнея, поймав слегка напуганный взгляд девушки, когда тут же неожиданно ощутила у своей шеи холод металла, она демонстративно подняла руки.
— Хорош болтать, — сказал пират, приставляя к шее исповедницы кинжал, — Отошла от принцессы.
Исповедница сделала шаг в сторону, позади неё стоял Кристиан, точнее его местная постаревшая версия, от которой у Даны прошёл холодок, как отсутствие всего одного фрагмента головоломки, тёмного проклятия её тёти могло изменить всё настолько сильно. Не было их встречи, а значит и тех перемен в его душе, но значит ли это что они по прежнему связаны магическими узами, она расслабилась, от мысли, что пират навряд ли причинит ей вред, не ранив себя, но это вряд ли касалось её спутницы, к шее которой он приложил лезвие кинжала.
— Кристиан?! — сказала Дана, поражённо, глядя на пирата.
— Ваше высочество, — сказал он, встретившись с ней глазами, бросив взгляд на исповедницу, ухмыльнулся, — Я вас спасу, как прикончу… кто она вообще такая?
…
      Сторибрук, с рассветом следующего дня, Майя находилась посреди леса, у реки, погружённая в свои думы, она разожгла языки пламени на своей руке, чуть улыбнувшись, когда к ней сзади подходит её старшая сестра, Диана, сунув руки в карманы куртки, густой утренний туман сгустился вокруг них, к земле. Диана наблюдала за сестрой, мирно сидящей у реки на срубе поваленного дерева, чародейка сделала пару неловких шагов вперёд, приблизившись к ней.
— Майя! — неуверенно позвала она сестру, та повернула голову на голос, бросив взгляд на сестру, поднялась с места. Они стояли напротив друг друга, не решаясь сделать шаг.
— Если пришла отговаривать от убийства Спасительницы, то зря, я уже всё решила. — сказала Майя, спокойно.
— Поверь, даже и не думала, — сказала Диана, подняв свою ладонь на уровень глаз, — Я здесь не чтобы отговаривать, я знаю, что это бесполезно, ты Хейл, а значит чертовски упрямая, впрочем этим мы похожи, сестрица.
— Так зачем ты здесь? — спросила Майя.
— Чтобы помощь, — сказала Диана, — Я знаю, ты не такая как она, несмотря на то, что стерва всеми силами пыталась выбить из тебя свет, и добро, и то что ты не убила меня, когда могла, а помола бежать, это доказывает. По себе знаю, как Чёрная фея умеет манипулировать людьми, ради того, чтобы получить желаемое, прошу не поддавайся. Смерть Спасительницы не сделает тебя героем, сестра, всё что она тебе внушила ложь, если ты отнимешь жизнь, любою, без разницы Спасительница это или ещё кто, ты скорее уничтожишь саму себя. — Майя отвела взгляд, из чего Диана поняла, что она колеблется, слишком уж очевидным было сомнения во взгляде сестры, — Да ты и сама это понимаешь, не правда ли?
— Какая разница, — сказала Майя, — У меня нет выбора. Я ДОЛЖНА это сделать!
— Нет, не должна, — сказала Диана, подходя к ней, она взяла её руки в свои, встретившись с ней глазами, — У нас всегда есть выбор, всегда есть лазейка, я помогу тебе, даю слово, мы остановим нашу бабушку, придумаем как спасти тех, кого она пленила, вместе. Только прошу, не повторяй моих ошибок, не ищи лёгких путей, Майя, прошу, останься тем светом, что ты представляешь, будь лучше нас, меня и нашего отца. Я знаю, ты лучше! Ты не убийца! — в её голосе читалась почти заметная мольба.
— Прости, но боюсь ты ошибаешься, сестрица. — сказала Майя, — Уже поздно.
— Что ж, тогда я пойду иным путём, дать бог, хотела по хорошему, но я не дам тебе потерять себя! Я уже допустила ошибку, согласившись на сделку с Чёрной феей, и потеряла любимую, но тебя не потеряю! — сказала Диана, отходя от неё, вдали послышались раскаты грома, Диана подняла ветра, отбросив сестру на метр, — Помнится я задолжала тебе драку, сестра. Что ж, я не люблю быть в долгу. Посмотрим, на что ты способна, если сразишь меня, я пойму, что ты готова к встрече со Спасительницей, идёт!
— Идёт. — ответила Майя, ухмыльнувшись, — Готова отправиться к Хранителю, сестра!
— Если я отправлюсь в ад, то несомненно утащу тебя за собой! — парировала Диана, — Учти, на моей стороне опыт, сестра, я прожила дольше твоего и знаю о магии больше.
— Но я сильнее, — сказала Майя, — Во мне сила не одного, а сотен тёмных. Точно не хочешь сдаться?
— Я никогда не отступаю. — сказала Диана, сверля её глазами, в них искрило молниями.
— Я тоже. — сказала Майя, сразив сестру ответным взглядом, в котором горел огонь, она направила лучи магии в её сторону, Диана ответила тем же, скрещивая с ней лучи. Ни одна сестра не уступала другой, их силы были почти на равных, Диана использовала всю магию, на что была способна, она не желала уступать младшей сестре, метка начала гореть на её руке.
— Ты на пределе, сестра, лучше сдайся! — сказала Майя, пытаясь перекричать шум ветра, заметив метку на руке Дианы.
— Ни-за-что! — сказала Диана, но она была права, она почти исчерпала лимит своей силы, ещё секунда она просто не выдержит, но она тоже Хейл, и тоже чертовски упрямая, особенно если дело касалось её семьи, а сейчас на кону судьба не только её сестры, но всего города. Она не должна уступать.

      Тут же в следующий миг их внезапно отбрасывает по обе стороны ударной волной магии. Диана отлетает в сторону деревьев, больно ударившись копчиком о землю, Майя же упала в реку, вымокнув до нитки.
— Твои фокусы?! — сказала Майя, возмущённо зыркнув на сестру, испепеляя её стальным взором.
— Я играю честно! — сказала Диана, поднимаясь на ноги, отряхнувшись от пыли, — К тому же как бы я смогла,. да и удар пришёлся оттуда!
Они бросили взгляд в даль, в сторону леса, в тени тумана показался силуэт, мужской. Присмотревшись они смогли разглядеть в нём своего отца. Бойд приблизился к ним, буравя недовольным взором обеих дочерей.
— Довольно! Что вы обе тут устроили! — сказал он, поравнявшись с сёстрами, поочереди ловя взгляды то одной, то другой.
— Ничего, просто я хотела приподать урок, младшей сестре. — сказала Диана, бросив взгляд на Майю, та выйдя из реки, закатила глаза, — Что поделать, обычный семейный разговор, как будто ты с тётей Лиллит и дядей Дереком, всегда мирно чаи гоняли, выясняя отношения.
— Не самый удачный пример, Ди. — сказал Ник, бросив взгляд на старшую дочь, — Ты ведь старше, и должна быть умнее.
— Что поделать, если она нарывается. — сказала Диана, бросив на сестру гневный взгляд.
— Агх! — прошипела Майя, испепеляя её глазами. — Я?! Это ты начала!
— Я пришла поговорить, это ты хотела драки. — парировала Диана, Ник поднял руки, прерывая их, встревая в спор между сёстрами.
— Хватит! — сказал он, — Диана, можешь оставить нас с Майе наедине.
— Но. — сказала Диана, поймав строгий взгляд отца, смирилась с неизбежным, — Ладно. — процедила она сквозь зубы, и вскоре покинула поляну, оставляя отца и сестру, смерив сестру взглядом, мол «Мы ещё не закончили.»
— «Ну, разумеется,» — мысленно ответила ей Майя, ухмыльнувшись, проводив сестру взглядом, бросив взгляд на отца, — Если пришёл отговаривать, что ж попытайся, но если у сестрёнки не вышло, у тебя и подавно. Судьба есть судьба.
— Вот только она капризна, требует упорства, — сказал Ник, встретившись глазами с младшей дочерью, — И расчёта.
— А, ну конечно, — сказала Майя, закатив глаза, — По твоему, я слабачка! Но, как ты наверное успел заметить, это не так, и если бы ты не вмешался, я бы это доказала! Я ведьма, отец, сильная ведьма! — она смерила его взглядом, уйдя вперёд, желая покинуть поляну и закончить этот бесполезный разговор, но тёмный не даёт ей такой возможности, сжав её запястье, останавливая дочь, Майя сразила его взглядом, бросив взгляд на его руку держащую её.
— Не смей уходить от отца! — процедил Ник, глядя в её медно карие глаза, — Ты прожила 23 года, я не одно столетие, многое решает опыт.
— Руку убери! — сказала Майя, испепеляя его взглядом, Ник отпустил её запястье, отстраняясь.
— Помню, я сам ждал вот такого момента, когда наконец докажу отцу, что я лучше его, гораздо сильнее, ну так вперёд, докажи. — сказал Ник, глядя ей в глаза.
— Что, думаешь ты меня знаешь? — сказала Майя, приблизившись к нему, — Ничего ты не знаешь!
— Знаю, твоё детство было мукой, как и моё, и твоей сестры,. — сказал Ник, — Хочешь отомстить за себя, так мсти мне! В конце концов виноват только я! Тот, кто тебя не уберёг, не отнял у феи, хотя твоя сестра ждала, надеялась, что я последую за ней в тот мир, когда она забрала тебя! Ну так смелее! Ну же, ударь меня! — он слегка отвесил ей пощечину, — Ударь меня!
В этот момент глаза Майи накалились огнём, она почувствовала, как гнев начал растекаться по её жилам. руки непроизвольно сжались в кулаки, загоревшись ярким пылающим светом, ногти почти до боли впились в кожу на ладонях, оставляя кровавые следы.
— Бей же! — выпалил Ник, Майя продолжала испепелять его глазами, но бездействовала, сдерживаясь. — Не получается! И как ты собралась убивать Спасительницу?!.. Могу тебе помочь. — его тон стал мягче, Майя опустила взгляд, взяв под контроль свою силу.
— Обойдусь. — процедила она, смерив отца взглядом, — Без помощи. — она взмахнула рукой и тут же исчезла с поляны в клубах багрово красного дыма, оставляя тёмного одного, Ник изменился в лице, мрачнея.
…
      Мир желания, в это же время,.
— Ах,. послушай, ах,. сколько можно повторять, остынь, давай мы уйдём. — сказала Дана, пытаясь договориться с Кристианом, и защитить подругу.
— Принцесса Энни, момент. — сказал Кристиан, Дана закатила глаза, смерив его взгляд и своей чуть заметной улыбкой, от которой в Сторибруке, пират едва не падал, — Предоставим подвиги профессионалам.
— Я Дана. — сказала Дана, встречаясь с ним глазами.
— Пардон?! — не понял пират.
— Моё имя, меня зовут Дана, — сказала Дана, — И я вовсе не в плену.
— Пфф, теперь-то да, спасибо капитану Крюку, к вашим услугам. — сказал Кристиан, чуть склонив голову перед Даной, чего хватило для Терелин, она в тот же миг перехватила его кинжал, заламывая ему руку за спину, в несколько движений оказавшись у него за спиной, и теперь нож был уже у его горла.
— Надо было послушать даму, пират. — сказала Терелин, бросив на него взгляд, — Со мной шутки плохи, но за попытку хвалю, не каждый пойдёт против исповедницы, ума хватает, знают, на что мы способны. Видно ты из отчаянных, или идиот, или и то и то.
Пират смерил её взглядом, когда Терелин отпустила его руку, оттолкнув в сторону.
— А вот это было нечестно, миледи. — сказал он, встретившись с ней глазами.
— Дама сказала, ей не нужны Спасители, — сказала Терелин, натянув тетиву лука, она направила на него стрелу.
— А король считает иначе, — сказал Кристиан, — И посулил за неё золотую гору. Попрошу меч. — Он напал на них, готовы к бою.
— Кристиан!.. Кристиан, стой! Тебе же будет хуже! — выпалила Дана, останавливая его, бросив взгляд на исповедницу, — Терелин опусти лук, прошу.
— Прости, вы с ним… знакомы?! — не поняла Терелин, бросив взгляд на девушку, опустив тетиву лука.
— С его двойником, — пояснила Дана, встретившись с ней глазами, — Мы вроде как живём вместе, и растим общую дочь, — Терелин приподняла брови, — Всё очень сложно, и… запутанно.
Пират воспользовавшись из замешательством сделал выпад перёд, Терелин успевает отскочить в сторону, уводя за собой Дану, взяв её за руку, она вновь натянула тетиву лука, выстрелив в сторону пирата, стрела пролетает в метре от его головы. Пират вновь нападает на неё, схватив с земли одну из стрел, направляя её остриё на исповедницу.
— Ладно, не отдаёшь саблю, вооружусь… этим. — сказал Кристиан, бросив взгляд на стрелу в своей руке.
— Стрела, — пояснила Терелин, — Видно, всё же идиот, — она бросила взгляд на Дану, — И что ты в нём нашла?!

Дана чуть улыбнулась, пожав плечами, встретившись с подругой глазами.
— Начнём дуэль. — сказал Кристиан, встретившись с ними глазами, он поддался вперёд, готовый атаковать исповедницу.
— Кристиан, стой! — выпалила Дана, взмахнув рукой, в надежде остановить его, она отталкивает пирата ударной волной магии на несколько лиг, оглушая. — Да уж,. вернусь поставлю условие, никого рома.
Дана сразила взглядом недвижно лежащего на земле Кристиана, Терелин убрала свой лук за спину, подошла к девушке.
— И сладостей, — сказала Дана, глядя на пирата, — Прости, Кристиан, но тебе пора на «Весёлый Роджер», — она взмахнула рукой, перемещая пирата на его корабль в клубах белого дыма.
— О боже,. — сказала Терелин, увидев стрелу, что забрал пират, она была поломана, на её древке были древние знаки, «Р». Она подняла стрелу, изменившись в лице, Дана поймала её взгляд, — Господи,.
— Это лишь стрела, в твоём колчане из достаточно. — сказала Дана, бросив на неё взгляд.
— Это не просто стрела, Дана, думаешь почему я держала стрелы и лук тут, под защитой, этот лук моего отца, как и стрелы, последнее что после него осталось у меня, эта стрела бесценна и она… сломана. — сказала Терелин, мрачная как тень, бросила стрелу на землю.
— Починить можно? — спросила Дана.
— Как всё на свете, я постараюсь подлатать, просто… — сказала Терелин, подняв на неё взгляд. — Понимаю, что как раньше уже не будет. Мы уже не сможем вернуться к простой жизни, у нас всегда будут враги и несоизмеримо, потери.
— Мне жаль, я не должна была втягивать тебя. — сказала Дана, коснувшись своей рукой её плеча, она смахнула слезу со своей щеки тыльной стороной ладони, — Не должна, ты и без того столь многим пожертвовала ради меня, забывая порой о себе, и о том, что и ты достойна счастья. Мне жаль, Терелин,.
— Ничего, я не жалею, что решила помочь вам вернуться домой,. что это я,. ну идём. — сказала Терелин, осушив слёзы, она улыбнулась, — Вам уже пора возвращаться.
Дана чуть кивнула, последовав за ней в её лачугу, мысленно восхищаясь её силе духа, но понимая, какое на сердце лежит бремя, что эта Терелин, что та другая, из её мира, они обе всё время жертвуют собой ради неё, отдают всю себя, а у самих на душе такие кошки скребут, мама не горюй.
…
      В это время Лиллит шла по следу Нариссы, вдоль лесной тропы Шервудского леса.
— И какого отца тебя понесло в Шервуд, Нарисса?! — спросила себе под нос Лиллит, осматриваясь вокруг, ни тени живой души, а её кольцо продолжало сиять. — Тебя сейчас только не хватало, — она бросила взгляд на перстень, — Что?! — она надела кольцо и тут же перед ней возник лик её супруги. — Би! Что случилось? Что за срочность такая?
— «Лиллит! Наконец-то! битый час не могу до тебя дозвонится! Что у вас там происходит?!» — спросила Терелин, голос её был тревожный и… напуганный.
— Возникли кое-какие трудности на обратной дороге. — сказала Лиллит, — Но всё решаемо, Дана этим занимается, вместе с твоим двойником из этого мира.
-?!
— Долго рассказывать, — сказала Лиллит.
— Значит, вы пока задержитесь в мире Желания? — спросила Терелин.
— Придётся, мы бы уже были дома, если Нарисса не отвлеклась на своего бывшего мёртвого возлюбленного, который в этом мире жив и здоров. — сказала Лиллит, вновь поймав её удивлённый взгляд, — Тоже долгая история,. а к чему этот вопрос?
— Нет, ни к чему, просто переживала, когда вы вернётесь, всё хорошо, правда, волноваться не о чем, всё под… контролем. — сказала Терелин, но Лиллит по тону супруги, её голосу и взгляду, поняла, что она что-то скрывает.
— Би?! — сказала Лиллит, выгнув бровь, — Я узнаю этот тон, что не так? Почему ты не хочешь, чтобы мы скорее вернулись?
— Ох,. — бывшая исповедница тяжело вздохнула, поняв что супруга раскусила её, — Ладно, помнишь книгу теней, что ты дала Диане, — банши слабо кивнула, — Я всё думала, что с ней не так,. и поняла, страницы, где говорилось о Последней битве были вырваны.
-?!
— Да, мы тоже в шоке, но что самое жуткое, последний знак уже исполнился, «Когда исполнится заветное желание Хранителя света, нарушительница спокойствия получит по заслугам, от рук той, кто придёт под ликом ребёнка, истинное зло явит свой лик, чтобы сразить хранителя света, ту что носит свет богини в своей душе,. тёмной наследницей её назовут, и станет так.» Понятно, почему Диана скрыла правду, она защищала себя, думала если ты узнаешь правду, мы придём за ней, она вернулась в Сторибрук, чтобы убить Дану.
— Боюсь, что она защищала не себя, Би, — сказала Лиллит, опустив взгляд, медленно переваривая информацию, — Кое-кого другого,.
— Кого?! — спросила Терелин, встретившись с ней глазами, поняла о ком говорит банши, изменилась в лице, — Её сестра.
— Майя. — сказала Лиллит, чуть кивнув, мрачнея, — Ладно, делайте, что необходимо, чтобы остановить её, помешать, я придумаю, как задержать Дану тут. Тем более мне особо стараться не нужно.
Лиллит прервала связь между ними, убрав кольцо в карман куртки, она пошла дальше по следу Нарисса.
— «Ох, Нарисса, как же вовремя ты решила встретиться со своим разбойником.» — подумала она, — «Но как бы ты не вляпалась из-за него в неприятности.»
…
      В это время люди шерифа Ноттингема бросают Нариссу вместе с Робином за решётку в повозке посреди леса.
— Вы двое! — сказал Ноттингем, бросив свои людям, — Не спускать с этих глаз! — он указал в сторону Нариссы и Робина, не глядя на них, ушёл вперёд.
— Не думала, что так получиться, — сказала Нарисса, опустив взгляд, бросив взгляд на разбойника, — Я не хотела тебя так подставлять.
— Да не хотела, но справилась блестяще! — выпалил Робин, сразив женщину взглядом, — Меня казнят и добрым словом никто не помянет!
— Это почему?! — не поняла Нарисса, бросив на него удивлённый взгляд, — Ты ведь Робин Гуд! — он бросил на неё взгляд, — Вспомни, скольким людям ты помог.
— Робин Гуд?! — не понял Робин, встретившись с ней глазами, — Нет, я Робин из Локсли, разбойник.
— Разбойник, крадущий у богатых в пользу бедняков, — сказала Нарисса, чуть улыбнувшись.
— В пользу кого?! Да за кого тут меня держат! — сказал Робин, ничего не понимая.
— Постой,. хочешь сказать ты обычный разбойник? — спросила Нарисса.
— Ну почему же обычный, — сказал Робин, — Я краду у богатых и САМ богатею!
— И в этом твоё счастье?! — спросила Нарисса, не веря ему, — Да нет, не может быть,. видно дело в Мэриан. — догадалась она, изменившись в лице.
— Ты знаешь Мэриан? — спросил Робин, бросив на неё взгляд.
— Твоя жена. — ответила Нарисса, встретившись с ним глазами.
— Нет, какая там жена,. скончалась ещё до свадьбы. — сказал Робин, мрачнея, отведя взгляд, прогоняя воспоминания.

— Прости, пожалуйста. — сказала Нарисса, — Так у тебя никого?
Разбойник отрицательно покачал головой.
— Нет, — ответил он, — И не было.
— И при этом… говоришь, что ты счастлив. — сказала Нарисса.
— Я никогда этого не говорил. — сказал Робин, бросив на неё взгляд, — Это твои слова. Хотите правду, ваше величество, я и не упомню, бывал ли я счастлив.
Нарисса бросила на него мрачный полный тоски взгляд, встретившись с разбойником глазами.
— И не любил никогда? — спросила Нарисса.
      Тут вдали послышались приглушённые крики людей Ноттингема, Нарисса и Робин бросили взгляды на шум, насторожившись, что там происходит?!
— Что это?! — спросил Робин, заметив как лошади шерифа встали на дыбы, заржали. Нарисса обеспокоенно огляделась по сторонам уже чувствуя неладное, но не понимая откуда именно он идёт.
Лошади и люди Ноттингема тут же убежали прочь, сверкая пятками.
— Спасите! Помогите! — сказал Ноттингем, ударив о двери решётки клетки, бросив взгляд на Нариссу и разбойника, моля о пощаде, его тут же отбросило от повозки на несколько лиг сильным порывом ветра. — ААА!
— Спокойно, я знаю, кто это. — сказала Нарисса, вглядываясь вдаль, она поняла, что это дело рук тёмного, она бросила взгляд на Робина, улыбнувшись, — И он за нас!
— После стольких лет заточения, — сказал Леонард, появившись перед ними, со свойственной ему ухмылкой, — Приятно размяться, тряхнуть стариной, хахах, — с помощью магии он отпирает замок решётки, освобождая Нариссу и Робина.
— Хахах, — усмехнулась Нарисса, бросив взгляд на тёмного, покидая повозку, — Как нельзя кстати, и вовремя. Можешь снять с меня эту штуку?
— Хороший вопрос, дорогуша, — сказал Леонард, — Могу ли я, хочу ли я,. с одной стороны, ты посодействовала моему освобождению, но с другой похитила мою любимую, и заморила её голодом. Я пошёл искать Бэллу, а нашёл лишь останки. — тут он в клубах багряного дыма бросает под ноги Нариссе кости Бэллы.
— Это не я! — сказала Нарисса, ужаснувшись, — Не эта я!.. Я вообще не из этого мира!
— Знаю, но мне нужно выплеснуть злость, — сказал Леонард, ухмыляясь, — А ты подходящий кандидат. Может я и фантом, но сильно подозреваю боль и кровь не фантомные!
      В это время Лиллит шла вдоль тропы, оказавшись на той же дороге, она увидела своего брата, его двойника, рядом с Нариссой и Робином, и он был чертовски зол. Девушка потянулась к мечу за своим поясом, но только она сделала шаг, как тёмный тут же исчез в клубах багряно красного дыма, прихватив с собой Нариссу и разбойника.
— «Что б тебя, ищи их теперь.» — сказала она, изменившись в лице, — «Что ж, надеюсь у Терелин и остальных успехов в поимке тёмной наследницы будет больше, чем у нас тут вернутся домой.»
…
      Сторибрук, лофт Прекрасных, чуть позже,.
            Дэвид подходит к мирно спящей супруге, во власти сонных чар, коснувшись своей рукой её лица, убрал несколько прядей, с нежностью глядя на неё.
— Прости, родная, не разбужу, — сказал Дэвид, в его голосе чувствовалась грусть тоска, — Сначала, надо найти ту, кто хочет убить нашу дочь и я найду. Обещаю тебе. Она своего не получит, Дана вернётся домой, и тогда всё… наладится. Обязательно. — он нежно прильнул своими губами ко лбу женщины, целуя её и вскоре возвращаясь в гостиную лофта.
— Я понял, спасибо. — сказал Кристиан, повесив трубку, бросив взгляд на принца, — Гномы прочесали весь северный сектор, никаких следов этой тёмной наследницы, ничего подозрительного.
— Не могла же она испарится, мы что-то упускаем. — сказал Дэвид, бросив взгляд в карту местности.
— Знать бы кого мы ищем. — сказал Кристиан, — Может, чёрт возьми, было бы проще!
— Её зовут Майя! — сказала Диана, появившись в лофте, чародейка остановилась в проёме двери, не решаясь войти, опасаясь намерений героев, — Моя младшая сестра.
В это время к ним с чердака спустилась Терелин, закончив разговор с женой, встретившись глазами с перворождённой дочерью Бойда, Кристиан и Дэвид также бросили на них взгляды.
— Диана?! — сказал Дэвид, бросив на девушку взгляд, удивлённый её появлению.
— Твоя сестра малышка! — сказал Кристиан, встретившись с ней глазами.
— Верно, — сказала Диана, поравнявшись с ними, — Только она выросла в другом мире, и это отчасти моя вина. Во всём, что сейчас происходит, моя вина! Я заключила сделку со своей двинутой бабушкой, Чёрной феей, ради спасения своей девушки, Руби, которая всё равно погибла, такая вот ирония, да. я украла свою сестру, чем подорвала доверия людей, близких мне, и я уничтожила страницы из книги теней, чтобы вы не поняли, что убийца Даны, один из моей семьи. — она бросила взгляд с Дэвида и Кристиана на Терелин, — Мне правда жаль, так помогите мне всё исправить, моя сестра невинна, она не должна платить за мои ошибки, своей душой.
— Невинна, она хочет убить Дану! — сказал Дэвид, вопросительно глядя на Диану.
— Да, знаю, но виновата не она, — сказала Диана, — Запутавшаяся девочка, я говорила с ней, бабушка внушила ей всякую чушь, промыла мозги напрочь, как мне, когда похитила Руби! Папа пытается убедить её, но сомневаюсь что у него выйдет, она чертовски упрямая, но я знаю в ней ещё осталось добро, знаю, потому что при ином раскладе Я бы тут не стояла. Майя спасла меня, помогла сбежать из мира тюрьмы, из плена Чёрной феи, она могла меня убить, но не стала. И я прошу вас о помощи, я хочу лишь одного, защитить сестру, её будущее, и не дать своей чокнутой бабке окончательно погубить в ней добро, и я знаю, что вы поможете.
— Это с чего бы?! — спросила Терелин, бросив на неё взгляд, — Если её главная цель убить Дану…
— Мы должны её остановить! — сказал Кристиан, бросив на бывшую исповедницу взгляд, — Любой ценой.
— Но сама она не должна погибнуть. — сказала Диана, встретившись с ними глазами, — Никто из них не должен пострадать! Я пришла, поскольку я вам доверяю, ну а вы мне?!
Кристиан, Дэвид и Терелин переглянулись, бросив взгляд на Диану, в её глазах была тоска, чувство вины за то, что случилось с её сестрой, и скорбь по любимой. Девушка казалось отчаянной, потерянной, она знала, что после всей её лжи, ей вряд ли поверят, но пришла, просить о помощи, тревожась о сестре.
— Всё правильно, главное найти, а там попробуй, но… — сказал Дэвид, встретившись с ней глазами, — Если не послушает…
Терелин указала Диане на дакру за поясом её джинс, девушка чуть улыбнулась, почувствовав облегчение.
— Спасибо. — сказала она, встретившись с ними глазами.
…
      Мир Желания, Замок Леонарда Хейла, чуть позже,.
            Тёмный бросает Нариссу и Робина в темнице под замком.

— С расправой повременим, — сказал он, — Давно не сдирал шкуру с людей, заржавели инструменты, хах. — усмехаясь он покидает камеру, запирая двери на засов снаружи и оставляя их одних.
Нарисса подалась к дверям, неистово колотя в них.
— Итак, кхм,. мой мир иллюзия, созданная желанием одной принцессы, не иллюзорной. — сказал Робин. пытаясь сгладить мрачную атмосферу.
— Это не то, чтобы только её желанием, но. — сказала Нарисса, бросив взгляд на разбойника, — В целом, да.
— А в мире другом я вроде как герой, и возлюбленный Злой королевы. — сказал Робин, встретившись с ней глазами, Нарисса чуть улыбнулась, — Хм,. что ж, я неплохо устроился.
— Погоди, ты что… ты поверил? — спросила Нарисса, удивлённо, явно не веря ему.
— В то, что где-то есть другой мир, в котором я своя полная противоположность, — сказал Робин, — И где мне живётся много лучше чем в этом, да поверил. А что такого?!
Нарисса мрачно опустила глаза.
— Что?! — спросил Робин, поймав её потерянный взгляд, — Я и там оказался мерзавцем?
— Нет, ты не мерзавец, — сказала Нарисса, отрицательно мотнув головой, она подсела с ним рядом, не решаясь сказать ему суровую правду, но всё же сжав волю в кулак, набралась решимости, — Ты погиб.
— Ясно, — сказал Робин, встретившись с ней глазами, помрачнел, он поднялся со скамьи, пытаясь переосмыслить новость о своей кончине, — А этот, другой Робин, он как жил и умер? То есть я,. достойно?
— Да, наверное, — сказала Нарисса, — Достойно,. — она подошла к нему ближе, — Он очень многим помог и гордился этим, дорожил друзьями и… — по её щеке пробежала едва заметная слеза, от нахлынувших воспоминаний о любимом. — Родными.
Робин приблизился к женщине, поймав её грустный взгляд.
— И тобой? — сказал Робин, встретившись с ней глазами.
— И мной. — ответила Нарисса, на ей лице появилась едва заметная улыбка.
— Действительно, жизнь неплохая, — сказал Робин, чуть улыбнувшись, — Хотя и короткая, хотя наша может стать ещё короче, если не придумаем как выбраться.
Он отошёл от Нариссы, женщина вытерла слёзы со щёк ладонями, силясь скрыть ту бурю эмоций нахлынувших на неё.
      В этот момент стену камеры внезапно разносит в щепки, так что камня на камне не остаётся, мощным ударом звуковой волны, в камере появляется Лиллит, как всегда эффектно и вовремя.
— Не хотела бы вас прерывать, голубки, но пора выбираться, — сказала Лиллит, с улыбкой, — Пока мой братец вас живьём не съел.
— Лиллит! — сказала Нарисса, с улыбкой бросив взгляд на банши, она подошла к ней ближе, неожиданно радуясь её появлению.
— Не взирая на мою открытую неприязнь к тебе, из-за того как мерзко ты поступила с родной сестрой, которая на минуту спасла тебе жизнь, пожертвовав любимым, неужели ты думала, что я оставлю тебя подыхать? — сказала Лиллит, встретившись с ней глазами, — Дана мне бы этого не простила никогда.
Нарисса чуть улыбнулась, встретившись с ней глазами.
— Идёмте, пора убираться отсюда, и я сейчас не только замок моего брата имею ввиду. — сказала Лиллит, встречаясь с ними обоими глазами.
…
      В это время Дана вместе с Терелин возвращались к сторожке, в которой жила исповедница с сестрой и девочками, когда Терелин внезапно остановилась, увидев лошадь Сони, поняла, что сестра уже вернулась с рынка, а значит не миновать тяжёлого разговора.
— Ох, это плохо, — сказала она, мрачнея.
— В чём дело? — спросила Дана, поймав взгляд подруги.
— Моя сестра здесь. — сказала Терелин, — Придётся как-то объяснить ей почему я ушла так надолго, оставив девочек одних,. она меня убьёт, это точно.
Дана бросила на неё непонимающий взгляд.
— Жди здесь, я скоро. — сказала Терелин проходя в дом, но стоило ей войти Дана с порога услышала доносящиеся из дома крики, в основном ругань Сони, так как сестра не давала Терелин вставить и слова.
Дана закатила глаза.
— «В чём твоя проблема!» — выпалила Соня, — «Что во имя Создателя ты делаешь?! Если у тебя есть способ покинуть этот треклятый мир, зачем отдаёшь бобы Злой королеве, сестре тёмного и какой-то избалованной принцессе, когда твоя семья живёт как на пороховой бочке! Да ещё врёшь мне! Мне!..»
— «Соня, прошу тебя, послушай…» — сказала Терелин, — " Ты не понимаешь…»
— «Это ты не понимаешь!» — выпалила Соня, — «Или тебе напомнить о том, что случилось в Эйдиндриле! Ты рискуешь жизнями своих родных, снова, и ради чего… ради незнакомцев, которые даже не те за кого себя выдают.»
— Ох, — Дана выдохнула, отчего-то спор между сёстрами, то как Соня сыпала на сестру нелепыми обвинениями, вызвал в памяти у девушки неприятный флешбек об отце, Джоне, она прикрыла глаза. Она направилась к сторожке, полная решимости защитить подругу от её нападок, увидев брошенную у дверей сумку Терелин, (исповедница оставила свою сумку, в которой лежали бобы, флаконы с живой водой, и прочая магическая атрибутика у входа, так как не хотела чтобы сестра знала о них). Дана замечает среди вещей исповедницы старую шкатулку, что привлекает её внимание, она берёт её в руки, на приложенном листе пергамента было написано одно только имя: «Дана».
      Полная непонимания, но уверенная что ларец предназначен ей, (видно Терелин забрала его из своего тайника в фургоне вместе с бобами), девушка открывает его, найдя внутри один лишь золотой кулон, подвеску в виде птицы Феникс, схожую с той, что Джон сорвал с её шее много лет назад, в Мидвейле, когда ей было 13, замок там был сломан, и Дане пришлось выбросить кулон, но одна незнакомка, которую она встретила в ту ночь в переулке, не позволила ей этого сделать, помогла ей в момент глухого отчаяния, подсказала как себя защитить, и напомнила ей о том, кто она есть. Дана чуть улыбнулась, поняв что той девушкой была Беверли, что всю её сознательную жизнь исповедница была рядом с ней и опекала девочку, находясь на расстоянии, защищала.
…
— Что это?! — спросила Дана, войдя в сторожку, прерывая спор сестёр, она показала Терелин кулон и подвеску в виде Феникса. Они обе обомлели, бросив на неё взгляд, и прекратив спор, — Было подписано «Дане».
— Принцессе у которой всё есть, — сказала Терелин, встретившись с ней глазами, — С днём рождения.
— Ну, я пожалуй вас оставлю, пойду проверю как там девочки. — сказала Соня, поднявшись наверх в спальню дочерей, оставляя сестру и принцессу наедине.
— Почему Феникс? — спросила Дана, держа в руке подвеску.
— Сама не знаю, заприметила в одной лавке, показалось красивый, — сказала Терелин, чуть улыбнувшись, — В память о легенде, которую слышала от родителей, в минуты слабости, когда теряла контроль над силой, и боялась навредить близким мне людям.
— Дай угадаю, миф о Фениксе, — сказала Дана, — Птице, что умирая, воспаряла из пепла, и становилась лишь сильнее.

— О, ты о ней знаешь. — сказала Терелин, с улыбкой.
— Можно и так сказать, — сказала Дана, отведя взгляд.
— Мы сильнее, чем мы думаем, если поверим в эту силу, даже когда надежды нет, — сказала Терелин, — Как говорила моя мама, рок над тобой не властен, когда веришь всем сердцем.
— Как как?! — не поняла Дана, изменившись в лице, встретившись глазами с подругой, она обомлела.
— Рок над тобой не властен. — вторила Терелин, с улыбкой глядя на девушку.
      Тут же перед Даной предстал образ из её прошлого, той ночи, встреча с незнакомкой в тёмном переулке. Она подала ей сломанную подвеску в виде Феникса, что девочка бросила на мокрый асфальт.
— «…ты сильнее чем тебе кажется, и когда ты в это поверишь, то сама почувствуешь эту силу и воспрянешь…» — сказала женщина, встретившись с ней глазами, — «И тогда сама станешь хозяйкой своей судьбы…»
Морок прошёл, выводя Дану из дум, она подняла взгляд на исповедницу.
— Это была ты! — сказала Дана, встретившись с ней глазами, — Не знаю как, но это ты была в том переулке.
— О чём ты?! — не поняла Терелин.
— Там, в моём мире, давным давно ты дала мне совет изменивший мою жизнь. — сказала Дана.
— И свершилось чудо? — спросила Терелин, чуть улыбнувшись, поймав её немигающий взгляд.
— Свершилось. — ответила Дана, чуть улыбнувшись, исповедница ответила тем же. Дана убрала в сторону свой меч, протянув девушке её сумку, в которой лежали бобы, — Всё получится. Ты дочь своих родителей, Терелин Дженсен Сайфер, одна из сильнейших исповедниц Д’Хары, наследница трёх магических династий, и тебе под силу оживить бобы… тем более, там в моём мире, ты уже это делала. Пора воспрять.
Терелин улыбнулась, взяв у неё свою сумку, достав оттуда мешочек с волшебными зёрнами, осторожно высыпала их на свою ладонь, она согрела зёрна в руках, подув на них, бобы загорелись светом, но тут же снова погасли,
 — В них ещё осталась доля магической силы, видишь, а значит должно сработать, надеюсь. — сказала Терелин, бросив взгляд на девушку.
Она достала флакон с живой водой из реки Ностос, собранной ею давным давно, (сейчас увы, воды больше нет, так как озеро давно высохло), приготовив миску, осторожно опустила бобы в живую воду, и в этот миг над ними появился яркий свет, озаряя их лица и всё вокруг.
— Похоже Феникс всё же вернётся домой. — сказала Терелин с улыбкой, встретившись с ней глазами, Дана улыбнулась в ответ.
…
      Чуть погодя Терелин показала спасённый боб Дане, вложив его ей в руку, встретившись с ней глазами.
— Прекрасно, — сказала Дана, улыбнувшись, — Я знала, всё получиться, но нам хватит и одного, остальные можешь использовать, чтобы спрятать в безопасности своих.
— Честно, нам и в тут не плохо, под защитой королевской семьи, безопасно. — сказала Терелин, — Не парься за нас, не пропадём.
— Услуга за услугу. — сказала Дана, — Родители бы тобой гордились.
— Не только они. — сказала Соня, спустившись к ним, она прошла к ним ближе, заключая в объятия старшую сестру, — Прости, я знаю, что бываю невыносима и порой резка, но ты правильно поступаешь, а я порой забываю о том, что я не только мать исповедница, но и просто мать, а ещё сестра. Я люблю тебя, Ти.
— Я тебя тоже, — сказала Терелин, встретившись с ней глазами, — Прости, за то, что меня не было рядом, когда вы больше всего во мне нуждались, и за то что скрывала бобы, способ покинуть это королевство, и спастись. Вообщем за всё, обещаю, больше между нами не будет тайн.
Соня чуть улыбнулась, поправляя тёмно русые волосы, она сжала её руку в своей.
      В это время в сторожку возвращаются Нарисса вместе с Лиллит и Робином Гудом с этой земли.
— Нарисса,. Лиллит?! Что так долго? — спросила Дана, бросив на них взгляд, но когда за ними следом в сторожку входит разбойник, всё поняла, и вопрос отпал сам собой, — А!
— Прости, что сбежала, но надо уносить ноги. — сказала Нарисса, бросив взгляд на племянницу. — На нас открыта охота. Шериф, рыцари, и… тот же её брат, — она бросила взгляд на Лиллит, банши закатила глаза, — Леонард, и. это он? — она бросила взгляд на боб в руках девушки.
— Он самый. — сказала Дана.
— Это вернёт вас домой?! — спросил Робин, бросив взгляд на боб в руке Даны, с явным скепсисом в глазах, — Зёрнышко?!
— Оно волшебное. — сказала Терелин, бросив на разбойника взгляд,
— О, прошу прощения, — сказал Робин.
— Нам пора, время не ждёт. — сказала Дана, бросив взгляд на подругу и тётю.
— Согласна, вот времени у нас уже маловато будет, — сказала Лиллит, и мысленно добавила, — «Надеюсь, у моей жены и остальных получилось поймать Майю, и как бы нам не нарваться на неё по возвращению.»
— Дайте мне минуту. — сказала Нарисса, бросив взгляд на племянницу, она отошла вместе с Робином в сторону, — Эм,. нам… прости, что втянула тебя в это.
— Отменное приключение, — сказал Робин, встретившись с ней глазами, он потянулся в свой колчан, извлекая оттуда оперение от одной из его стрел, похожее на то, что Роланд оставил Клариссе, перед их отбытием в Шервуд, он протягивает его Нариссе, — Держи,. просто так, на память. Будешь смотреть и вспоминать о Робине.
— Ах, — она чуть улыбнулась, глядя на оперение, — Откуда оно у тебя?
— Счастливое перо, — сказал Робин, Нарисса бросила на него взгляд, — Счастливой стрелы.
— Когда Робин, мой Робин погиб, такое же перо пропало, не долетело от него, — сказала Нарисса, едва сдерживая подступившие к горлу слёзы, — Ко мне,. только всё равно я не теряла надежду, что он в лучшем мире. Почему то мне кажется, что ты, новый он.
— Нарисса, — позвала тётю Дана, поймав их взгляды, Нарисса бросила на неё взгляд, встретившись с ней глазами, — Возьми его с собой, — почти шёпотом сказала Дана,
— Кого, иллюзию?! — не поняла Нарисса, — Дана, ты же сама говорила, что мир этот создан желанием, и как же он станет реальным?
— Мир нет не станет, но перо,. — сказала Дана, — Душа Робина нашла новое вместилище, он не от сюда. Если веришь, что частица его здесь, как ты его бросишь?!
— Всё дело во мне, в том что я играю с судьбой. — сказала Нарисса.
— Нет, мы сами её создаём. — сказала Дана. — Я свою, а теперь твой черёд.
— Решай быстрее, Нарисса, — сказала Лиллит, поравнявшись с ними, банши бросила на неё взгляд, — Время поджимает,. бери и всё тут, что думать гадать, может, если в твоей жизни снова будет Робин, ты перестанешь брызгать слюной на мою мамочку.
— Кларисса не твоя мамочка. — сказала Нарисса.
— Она встречалась с моим папой, а значит мне она тоже не чужой человек. — сказала Лиллит.
Нарисса закатила глаза, встретившись с ними глазами, кивнула, в душе она понимала, что они обе правы, она хочет этого больше всего на свете, но признаться честно сомнения всё же были. Она смахнула слёзы со щёк тыльной стороной ладони, бросив взгляд в сторону Робина.

— Слушай… — сказала Нарисса, Робин приблизился к женщине, встретившись с ней глазами.
— Я за. — ответил он.
— Точно?! — спросила Нарисса, слегка удивлённо, разбойник чуть улыбнулся, встретившись с ней глазами.
— Не факт, что выгорит. — сказала Нарисса.
— А вдруг. — сказал Робин, — Как знать,.
— Ты готов на риск? — спросила Нарисса, чуть улыбнувшись.
— Может ты не заметила вообще-то, здесь мне особо терять нечего, — сказал Робин, — И потом, отказаться от той, ради которой я сам пожертвовал жизнью.
Нарисса чуть улыбнулась, встречаясь с ним глазами.
— Ну, тогда вперёд. — сказала Дана, сжав в руке боб, она готова была бросить его, но тут же Соня её остановила.
— Оу, давайте не здесь, нам ещё тут жить. — запротестовала Соня, — Открывайте ваш портал снаружи, прошу. — она поймала их взгляды, устремлённые в её сторону, — Что?!
      Дана открывает портал снаружи хижины, прощаясь с Соней и двойником Терелин.
— Может, оставишь меч… здесь? — спросила Терелин, бросив взгляд на меч в руках Даны, встретившись с ней глазами.
— Нет, — сказала Дана, — Хочу сама распоряжаться своей судьбой, хватит жить в страхе.
— Ладно, — сказала Терелин, с улыбкой, она заключила её в объятия, — Удачи тебе, в твоём Последнем сражении.
Дана улыбнулась ей в ответ, и прыгнула в портал, возвращаясь в город.
— Спасибо, — сказала Лиллит, встречаясь с ней глазами, банши прыгнула следом за подругой, простившись с исповедницей, следом Нарисса и Робин Гуд, портал затягивается как только разбойник проходит сквозь него.
…
      Наш мир, какое-то время спустя,.
            В четвером они переносятся через портал домой в Сторибрук, но в четвером ли?! Дана, Нарисса и Лиллит спокойно переносятся через портал, поздно вечером, оказавшись посреди леса, вдохнув ставшую уже знакомой ночную прохладу. Дана сжала в руке волшебный меч из её видения (тот, что её убьёт согласно предназначению). Нарисса тревожно озиралась по сторонам, ища глазами Робина. Лиллит бросила на них обеих взгляд, грудь девушки сдавило от дурного предчувствия, она едва сдерживалась, чтобы не закричать, схватившись руками за голову.
— Ах!
— Ты в порядке?! — спросила Дана, коснувшись своей рукой её плеча, помогая ей.
— Да,. наверное, просто… я чувствую, что-то надвигается… что-то тёмное. — сказала Лиллит, встретившись с ней глазами, — Не убирай пока меч далеко, думаю он нам ещё пригодится сегодня.
Дана сжала меч в руке, чуть кивнув, чутьё Лиллит никогда не ошибается, да и сама девушка чувствовала присутствие мощной тёмной энергии поблизости, со стороны города.
— Нарисса, — сказала Дана, бросив взгляд на тётю, поймав её слегка потерянный взгляд, — Всё нормально? А где Робин?!
— Не знаю, мы… прошли вместе… — сказала Нарисса.
— Мне очень жаль. — сказала Дана, бросив мрачный взгляд на тётю.
— Дайте мне побыть одной. — сказала Нарисса, отводя взгляд, Лилит и Дана бросили на неё взгляды, вскоре они обе ушли в сторону города, Лиллит бросила на неё взгляд, коснувшись её плеча своей рукой, последовала за подругой, оставляя женщину одну посреди леса.
      Нарисса отвела взгляд, от места, где был портал, сдерживая слёзы, она бросила взгляд в ночное небо, глядя на звёзды и полную луну, тяжело вздохнув, прикрыла глаза, от боли,.
      В этот момент, когда она почти отчаялась, Создатель будто ответила на её мысленный призыв, позади неё открылся портал, из которого вышел разбойник. Она чуть улыбнулась, обернувшись, бросила на него взгляд. Женщина бросилась к нему, заключая Робина в объятия.
— Прости, — сказала она, отстраняясь от него, поправляя выбившуюся прядь чёрных волос.
— Нет, ничего. — сказал Робин, встретившись с ней глазами, — Ну и… куда нас занесло?
Нарисса с улыбкой прошла вместе с Робином к краю утёса, с которого был виден ночной Сторибрук. — Робин из Локсли, как мэр, приветствую тебя в городе Сторибрук.
Разбойник бросил взгляд на горящие огни города, расположившегося у подножия утёса, где они стояли.
…
      В это время Дана вместе с Лиллит шли вдоль ночной улице по Главной площади города, мимо башни с часами, часы на которой пробили 10 вечера, от чего у Лиллит вновь загудела голова, она едва не согнулась пополам от боли, схватившись за голову.
— Что такое?! — сказала Дана, придержав подругу под локти, осторожно, чтобы она не упала, — Лил?!
— Она… она здесь. — сказала Лиллит.
— Кто?! — спросила Дана, встретившись с ней глазами, но вскоре сама ощутила мороз по коже, когда перед глазами вновь предстали образы из её видения, Последней битвы, кажется всё случится сегодня, сейчас.
— Спасительница! — послышался позади девушек чей-то голос, окликнувший Дану, они бросили на неё взгляд, позади стояла девушка, 23-х лет на вид с тёмно русыми волосами, и иссиня чёрными глазами, облачённая в длинный чёрный балахон с капюшоном. — Вот мы и встретились.
— Майя, — сказала Лиллит, бросив на неё недоумённый взгляд, встретившись с племянницей глазами, Дана бросила на подругу непонимающий взгляд, мол «Что?!».
— Здравствуй, тётушка. — сказала Майя, и в тот же миг отбросив Лиллит в сторону с помощью магии, та пролетев по асфальту, отключается, — И пока.
Дана сразила её взглядом, в глазах пылал огонь, она сжала в руке меч, готовая к драке с тёмной наследницей.
— Я знаю одну Майю, но она куда моложе тебя. — сказала Дана, встретившись с ней глазами, она медленно приблизилась к ней, — Чего ты хочешь?
В следующий миг Майя бросилась на Дану с мечом в руке, нанося один удар за другим, девушка легко парировала её пассы, отражая их. Майя отталкивает девушку от себя на асфальт, Дана перекатившись, успевает закрыть очередной её удар своим мечом, не давая ей и шанса нанести фатальный удар. Они скрещивают мечи, не уступая друг другу. В какой-то момент Майе всё же удаётся выбить меч из рук Даны, перехватив его, она испарила свой в клубах багрово красного дыма,. в это же время Лиллит также приходит в себя, готова трещала, не удивительно, Майя зашвырнула её об асфальт, она бросила взгляд в сторону битвы, ужаснулась, увидев меч из видения в руке племянницы, силясь подняться на ноги, на что всё тело отзывалось болью, она держалась за ушибленный бок, хотела вмешаться, помочь, но тут же упала, подвернув ногу, успевает заметить приближение к ним Дэвида, Кристиана, её жены, Терелин и Люси, бежавших в их сторону, чтобы остановить Майю, но увидели уже саму схватку.
— Мам! — выпалила Люси, бросив взгляд на мать, в тот момент когда Майя, занесла над ней меч.
— Дана, — сказал Кристиан, завидев возлюбленную.
— Лилли! — сказала Терелин, бросившись к супруге, она подхватывает её под руки, — Ты как?

Она слабо улыбнулась.
— Как всегда вовремя, — сказала она, — За меня не волнуйся, я регенерирую… сейчас главное Дана, видение… оно.
— Знаю. — сказала Терелин, испуганно бросив взгляд в сторону подруги и Майи, придерживая супругу под руку.
      Также на площадь прибегают Нарисса вместе с Робином, его двойником из мира желания, а также Бойд, Бэлла и Диана.
— Назад! — выпалила Дана, резко остановив их всех, выставив руку вперёд.
— Майя, стой! — сказал Ник, бросив взгляд в сторону дочери.
— Не надо,. не вздумай! — сказала Бэлла, в голосе чувствовалось отчаяние.
— Прошу, сестрёнка, оно того не стоит! — сказала Диана, обращаясь к Майе, — Чтобы она тебе не внушила, она лжёт!
— Спокойно, она вас не тронет! — сказала Дана.
— Дана, нет! — сказала Лиллит, бросив взгляд на подругу, в груди что-то больно закололо, сердце сжалось, предчувствуя беду.
Майя взмахнула рукой в один миг замораживая всех обездвиживающими чарами, чтобы не мешали.
— Их я не трону, — сказала Майя, бросив взгляд на Дану, — Тебя убью!
Дана бросила тревожный взгляд, с родных и друзей, на свою руку, совершенно не чувствуя в себе магии, бросив взгляд на Майю, занёсшую клинок над её головой.
— Готова принять смерть? — спросила Майя,
— Пробьёт мой час, приму не сомневайся, — сказала Дана, прожигая чародейку взглядом, в синих глазах горел огонь, они загорелись ярко красным светом, и тут же на её руке проявились вкрапления магии света, она чуть улыбнулась, — Но,. не сегодня.
      Тут же в тот момент когда Майя занесла на головой девушки меч, готовая нанести удар, Дана в то мгновение резко делает выпад вперёд, отбрасывая чародейку от себя на расстояние лиги. Клинок вылетает из её руки, разбиваясь на несколько частей. Дана в несколько движений преодолела расстояние между ними, оказавшись над девушкой, она подбирает осколок того меча, (то, что от него осталось), приложив его остриё к шее тёмной наследницы, она поймала на себе пристальные взгляды Бойда, Бэллы и Дианы, стоящих подле них.
— Я всё равно тебя убью. — процедила Майя, испепеляя её глазами.
— Умоляю, она моя дочь. — сказал Ник, бросив взгляд на Дану, буквально прося не убивать её.
— Обойдусь без заступников! — выпалила Майя, бросив взгляд на отца, она тут же исчезла в клубах багрово красного дыма и вскоре её чары в тот же миг развеялись, освобождая Ника, Бэллу, Диану, Терелин, Лиллит, Нариссу, Робина, Кристиана, Дэвида и Люси.
— Мама! — сказала Люси, бросаясь Дане, заключая её в объятия, — Победа! Ну ты даёшь.
— Модчина, Дана, — сказал Кристиан, обнимая любимую.
— Я знала, что всё получиться, — сказала Лиллит, встретившись с ней глазами, Терелин бросила на жену скептический взгляд, — Но, правда, на минуту я испугалась, что она правда тебя прикончила, но я всегда говорила, Дана никогда не уступит смерти. Она для этого чертовски упряма.
Дан чуть улыбнулась, встретившись с ней глазами.
— Слава Создателю, жива. — сказал Дэвид, обнимая дочь, облегчённо выдохнув.
— Все живы, — сказала Дана с улыбкой, окинув взглядом родных, — Живы,. спасибо. — одними губами прошептала девушка, едва сдерживая нахлынувшие эмоции.
      В это время оставшиеся в стороне от всеобщего единения Бойд, Бэлла и Диана, переглянувшись, отступают, понимая, что может и этот бой выигран, но главная война ещё впереди, и что истинное зло ещё явит свой лик.
— Погодите радоваться, это лишь первая стычка с Майей, сомневаюсь, что она так просто сдаться,. — сказала Терелин, поумерив пыл.
— Да, ты умеешь испортить момент, — сказала Лиллит, обнимая жену, она чуть улыбнулась, встретившись с ней глазами, — Подумаем обо всём завтра, ладно,. а сегодня, мы можем отдохнуть от пророчества, и Последней битвы, и отпраздновать нашу победу.
— Да ты права, — сказала Терелин, чуть улыбнувшись, встретившись со всеми глазами, — Порой забываю, что в городе бывают дни помимо ЧП,
— Отлично, Дана. — сказала Нарисса, бросив взгляд на племянницу.
— Так, кто она?! — спросила Дана, переводя дух, бросив взгляд на Терелин и Лиллит, которая явно в курсе, так как назвала имя чародейки, что напала на них, — Дочь Бойда и Бэллы, младшая сестра Дианы, младенец?!
— Потом объясним, — сказал Кристиан, — Надеюсь, она сгинула надолго.
— Капитан Крюк?! — сказал Робин, бросив взгляд на Кристиана, пират явно удивлённый его появлению, бросил на разбойника взгляд, — Надо признать, в молодости ты куда стройней,. да и ты, исповедница, ничего. — он окинул взглядом Терелин, с этой земли.
Они переглянулись меж собой, бросив взгляд на Дану и Лиллит.
— Робин?! — спросили они, почти вместе, поражённые тем фактом, что Робин Гуд «воскрес» из мёртвых, хотя очевидно, то был его двойник из паралельного мира.
— Не то чтобы Робин… — сказала Дана, бросив взгляд на тётю и Лиллит, — Скорее он…
— Из другой реальности. — сказала Нарисса, — Копия Робина,. я его привела.
— Другой реальности?!.. Стройней?! — не понял Кристиан, бросив взгляд на любимую, — Что там было-то? Что мой двойник?
— Ничего, всё нормально, просто… переходи на воду. — сказала Дана, заключая пирата и Люси в объятия.
— В плане выпивки? — спросил Кристиан.
— Да, — сказала Дана.
Лиллит спрятала смешок в кулак, глядя на них, Терелин приобняла её за талию, банши слегка поёжилась.
— Прости, ты как? В порядке? — спросила Терелин, отстраняясь от неё, бросив на неё тревожный взгляд.
— Нормально, конечно Майя слегка намяла мне бока, но это оттого, что к встречи с ней я была не готова. — сказала Лиллит, — В следующий раз, она так просто не отделается.
Терелин чуть улыбается, убрав выбившуюся прядь её светло рыжих волос с лица банши, поцеловала, прильнув своим лбом к её.
…
      Какое-то время спустя, Терелин придерживая супругу за талию приводит её к себе домой, у доков.
— Думаешь, это хорошая идея, Би?! — спросила Лиллит, — Ну, в смысле я не сильно вас стесню?!
— Глупости, к тому же отдых пойдёт тебе на пользу и регенерация быстрее начнёт исцелять твои ссадины и ушибы, что тебе нанесла Майя. — сказала Терелин, — Идём.
— Спасибо, — одними губами сказала банши, целуя супругу в щёку, — Ты права, во всём, чего это я ночую где придётся, когда по сути у меня есть свой дом, наш,. точнее твоих родных, а неважно.
— Привет, а ты чего не спишь?! — спросила Терелин, бросив взгляд на Соню, сестра сидела на ступенях лестницы, ведущей на второй этаж, и кажется ждала их прихода.
— Не могла уснуть, — сказала Соня, — Я слышала о том, что происходит в городе,. значит это правда?!
— Что правда?! — спросила Терелин, приблизившись к ней.

— Что явилась тёмная наследница, как было предсказано в древних свитках Создателя, и что она убьёт Спасительницу. — сказала Соня.
— Ну во первых, Майя пока не тёмная наследница, и во вторых… — сказала Терелин.
— Никто никого не убьёт, милая, мы не допустим. — сказала Лиллит, бросив на неё взгляд, — Поверь мне… а теперь спать, идём я тебя уложу. Ах! — она подняла Соню на руки, девочка улыбалась, банши отнесла её наверх, щекоча её.
— Осторожнее там, милая, — сказала Терелин её в след, когда они скрылись на втором этаже дома, Терелин прошла в гостиную, достав недочитанный ею роман, открыла на загнутой страницы, сейчас она желала просто провести спокойный вечер, за книгой у камина, укутавшись в плед, и не думая ни о чём, особенно после тягот сегодняшнего дня и грядущего… На миг она даже подумала, наблюдая как Лиллит ладит с сёстрой, о том, не удочерить ли им ребёнка, от этой мысли, она чуть улыбнулась, но тут же отогнала мысль, нет, не сейчас,. может однажды, когда разберёмся с Майей и Чёрной феей, и последней битвой… Её расслабляющий вечер вскоре был прерван стуком в дверь.
— А это ещё кого принесло в такой час?! — не поняла она, достав с кофейного столика дакру, готовая к драке, она прошла к двери, осторожно открыв её, на пороге стояла Дана, она улыбнулась, убирая дакру за пояс джинс, — Дана?! Ты чего-то хотела?
— Хотела поговорить с тобой, — сказала Дана, — Можно?
Терелин сделала приглашающий жест рукой, пропуская её внутрь. Они устроились в гостиной на диване, в камине потрескивал огонь, стояла такая тишина, что было слышно догорающие в камине поленья.
— Что-то не так? — спросила Терелин, — К чему срочность, что нельзя обсудить утром?
— Прости, если помешала, вашему вечеру с Лиллит, — сказала Дана.
— Да нет, всё нормально, Лиллит нужно отдохнуть после всего, я не могу, да и не хочу её тревожить. Вот решила немного почитать, — сказала Терелин, бросив взгляд на книгу на столике, — Что-то, что не книга теней… — она чуть улыбнулась, встретившись с Даной глазами, девушка улыбнулась в ответ, — Так что там у тебя стряслось?
— Ничего, я просто думала, — сказала Дана, Терелин бросила на неё взгляд, подняв правую бровь, — Помнишь нашу первую встречу?
— В смысле, когда я приехала в этот город?! — спросила Терелин.
— Нет, немного раньше. — сказала Дана, — Та ночь, тёмный переулок,.
— Прости, не припомню, — сказала Терелин, — Я вообще слабо помню свою жизнь вне этого города, с того пожара, когда… — она умолкла, поняв, что задела ещё явно не зажившую рану подруги, — Ну ты поняла, к чему я веду, а когда тёмный вернул мне воспоминания Беверли,. некоторые воспоминания конечно начинают возвращаться, но смутно… О, кстати, вот держи,. — она достала из шкатулки подвеску в виде Феникса. — Кажется, это твоё, прости, отдала бы раньше, но… запамятовала… я же обещала починить замок.
— Спасибо, — сказала Дана, улыбнувшись. — Значит помнишь, да7
Терелин улыбнулась.
— Испуганную 13-тилетнюю девочку, всю в ссадинах и порезах, что я однажды встретила, такое не забудешь, мне жаль, что из-за меня тебе пришлось пережить всё это. — сказала Терелин.
— Знаю, — сказала Дана, — Но ты же меня и спасла, та работница из соц службы, это ведь ты?! Конечно, кто же ещё,. не знаю, как ты пронесла магию в мир без магии, но спасибо.
— За что это?! Ты всё равно вернулась к нему, — сказала Терелин.
— А это уже было моим выбором, а не твоей ошибкой, но это неважно, я пришла вообще за другим, — сказала Дана, — Хотела поговорить, о пожаре, что произошёл после того, как я сбежала, может ты поможешь пролить свет на ту историю.
— О пожаре?! Каком пожаре? — спросила Терелин, искренне ничего не понимая, глядя на Дану.
— Мне кажется, теперь, когда я знаю больше, что тот пожар был моих рук дело. — сказала Дана, — Мне кажется моя сила проснулась во мне тогда, в ту ночь, я колдовала.
— В мире без магии?! Нет, невозможно. — сказала Терелин, отрицательно замотав головой,
— И всё же?! — спросила Дана, встретившись с ней глазами.
— Хотя чисто в теории, могла, с учётом твоего панического страха в ту ночь, что я увидела в твоих глазах, интуитивно… то есть бессознательно. — сказала Терелин, — Ты могла дать выход эмоциям, в виде огня, желая таким способом защитить себя.
— Хм, в каком-то смысле у меня получилось, — сказала Дана, — С той ночи, Джон и метр боялся приблизиться ко мне, хотя неважно,. теперь оглядываясь назад, я вижу, ты была права в тот день, столкнувшись лицом к лицу со смертью, вспоминая о том, что мне сделал Джон, мне хочется смеяться, а не забыться ы угол и трястись от страха, как раньше. Спасибо тебе. Знаешь, всю жизнь я чувствовала, что была одна в этом мире, а оказалось, со мной всегда была ты, даже на расстоянии, ты была рядом, чтобы защитить. — она взяла её руки в свои, встретившись с подругой глазами, — Вообщем спасибо, если бы не ты, я бы пропала, давным давно. Ты хороший друг, Би. — она заключает её в объятия.
…
      В это же время, Бэлла находилась у старого колодца чудес, погружённая всвои думы, мрачнея тучи, задумавшись о судьбе своей дочери, и что во многом это была её вина, ей ненароком вспомнились слова Дианы в доме Клариссы: «Он спасает её! Ножницы изменят судьбу моей сестры к лучшему, они спасут всех нас! Если ты хоть каплю дорожишь дочерью, ты прислушаешься ко мне, прошу не повторяй ошибок моей матери! не отказывайся от его помощи! Он никогда не оставит своё дитя, и где бы ты её не спрятала всё равно найдёт, рано или поздно…»
      Вскоре её находят Бойд вместе с дочерью, Дианой, подходя к ней ближе.
— Загадываешь желание? — спросил Ник, нарушая тишину.
— Нет, что ты. — сказала Бэлла, глядя в даль, она бросила взгляд на тёмного и Диану, — Мои ожидания, надежды, мне же выходят боком… Что я ни делаю, кому ни доверюсь.
— Знакомое ощущение, — сказал Ник.
— Я уже извинилась! — сказала Диана, — Но если честно, в том, что произошло с Майей, есть не только моя вина, я бы не смогла её забрать, и она бы не попала в руки Чёрной стервы, убийцы моей любимой, если бы не ваши постоянный скои и споры, я не права?! Ничего бы этого не случилось, если бы вы просто друг друга услышали, но какой там, упёртые как бараны! В этом она вся в вас, обоих!
— Диана права, Бэлла, по одиночке нам не помочь дочери, а наши ссоры ничем не помогут дочери. — сказал Ник, — Я тоже был не прав, но план с ножницами был твоей идеей, дочь.
— Я думала, изменив судьбу своей сестры, я спасу Руби, и не придётся уступать Чёрной фее, — сказала Диана, — Не знаю, чем я думала, рассорила вас, когда надеялась помирить, думала о себе, эгоистка. Хотя чего я удивляюсь, я дочь своего отца.

— Согласен все хороши. — сказал Ник. — Майя в праве сама принимать решения, так как Спаситель, ножницы судьбы отняли бы это право, и да я хотел решить её судьбу, но ошибался, а Диана хотела с помощью ножниц спасти ту, кого любила, и тоже накосячила.
— Думаете, теперь она сделает верный выбор? — спросила Бэлла, бросив на них обоих взгляд.
— Нет, но хоть попытается. — сказал Ник, — Ты вряд ли поверишь в мою искренность, но это правда, когда Дерек отверг мою магию, я это принял, но мне не достало духа пойти за ним. Всю свою тёмную жизнь, я тянулся к тем, кто несёт свет, как ты, — он бросил взгляд на Диану, — Или твоя мать, Гвен, — он сжал её руку в свою, встретившись с ней глазами, Диана чуть улыбнулась, — Мне жаль, что я отнял её у тебя.
— Забей, пап, я вовсе не злюсь, честно, то дело прошлого, давай лучше смотреть будущее, если оно у нас конечно случиться. — сказала Диана, сжав его ладонь в своей, сплетая пальцы, она заправила выбившуюся прядку чёрных волос за ухо.
— Так, ты не хочешь, чтобы она убила Дану? — спросила Бэлла, бросив взгляд на тёмного.
— Не хочу. — сказал Ник, — Это будет безрассудный поступок человека, ослеплённого болью и ищущего избавления, но ненависть та же отрава, я знаю, сам таким был. Наверное, я к ней пристрастился, но дочери такого не желаю, обеим дочерям. — он бросил взгляд на Диану, она чуть улыбнулась, встретившись с ним глазами.
…
      В это время Майя шла вдоль ночной улицы Сторибрука, глаза искрили гневом и злобой. Она прошла в сторону библиотеки, что находилась под часовой башней на Главной площади города.
…
      Бэлла бросила монетку в колодец.
— Я защищала её, даже осознавая на что она способна, — сказала Бэлла, — Да легко находить оправдание соблазнам и своим слабостям.
— Верно, легко. — сказала Ник, встретившись с ней глазами.
…
      Майя поднялась по винтовой лестнице на самый верх часовой башни.
…
— Неужели уже слишком поздно?! — сказала Бэлла, — И у тебя нет плана, там, трюка, уловки, лазейки?!
— Увы нет, — сказал Ник, опустив взгляд, он бросил взгляд на супругу и старшую дочь, — В данном случае, если мы ей чем и поможем, так тем, что будем держаться вместе. Не только мы трое, вообще все. Слышали, что она сказала, не возьмём себя в руки, война погубит Сторибрук.
…
      Майя изменилась в лице, в тот же миг от злости разбивая стекло на циферблате часов одним взмахом руки. Она смотрела на ночной Сторибрук, негодуя и кипя от злости, в глазах искрило молниями, ветер слегка трепал её русые волосы, так что несколько прядей падали ей в лицо, она чуть ухмыльнулась, нет бой ещё не кончен, пусть сейчас она победила, один раз, но девушка ещё возьмёт своё, она своего добьётся, любой ценой, но убьёт Дану Стивенс.