      Несколько недель назад, Сторибрук.
            Диана с помощью магии открывает портал в тёмное измерение, чтобы сбежать вместе с новорождённой сестрой, когда в тот же момент в особняк фей прибывает Ник Бойд, пробившись через защитную стену чародейки Никки, встретившись с дочерью глазами, что горели ярким жёлтым светом.
— Мне очень жаль, пап, но у меня нет выбора. — сказала она, поймав взгляд отца, по её щеке пробежала кроткая слеза, — Я должна спасти её.
Она срывает со своей шеи медальон матери, бросая его отцу.
— «Найди нас». — мысленно одними губами прошептала девушка и в следующее мгновение прыгнула в тёмную воронку.
— Диана! Стой! — крикнул Ник, бросившись за дочерью, но в тот же миг портал затягивается за девушкой, рука тёмного падает в пустоту, едва он успевает коснуться пальцев дочери прежде чем она навсегда скрылась в другом измерении. Он крепко сжал в руке медальон девушки в руке, гадая зачем она его оставила, если с самого начала планировала предательство, его мрачный бледный, полный боли взгляд глядел куда-то в даль, туда, где некогда был портал, в котором исчезли его дочери.
…
      Тёмное измерение.
            Диана переносится через портал в изменение тюрьму Чёрной феи, где сталкивается с ней самой. В руке фея держала сердце её любимой волчицы Руби, что стояла чуть поодаль от неё.
— Ты здесь. Славно. — сказала фея, ухмыляясь, бросив взгляд в сторону девушки, на руках Дианы была малышка Майя. — Интересно было бы взглянуть на лицо тёмного, когда он осознал, что ты сделала.
— Я сделала, что должна была, чтобы спасти Руби. — сказала Диана, встретившись с ней глазами. — Может однажды отец поймёт меня и простит. Он поступил бы также, окажись на моём месте.
— Ты украла у них их ребёнка?! Из-под носа?! Сомневаюсь, дорогая, — сказала фея, — Тёмный предателей не прощает, даже если это его родня. И скорее при следующее встречи, он тебя убьёт.
— Значит, хорошо, что больше мы не увидимся. — сказала Диана, с болью в голосе, — Я выполнила свою часть уговора. Она здесь. Теперь ты сдержи своё слово, отпусти Руби, как только она будет далеко, я отдам тебе ребёнка.
— Диана, нет! — сказала Руби, бросив взгляд на возлюбленную, — Не надо, уходите, ты нужна своей семье. Она твоя сестра. Не иди на поводу у этой с-стервы… не ради меня.
— Ты моя семья, Руби. — сказала Диана, встретившись с ней глазами, по щекам волчицы стекали слёзы, — Всё будет хорошо. — она бросила взгляд на фею. — Только так, фея, не иначе.
— По твоему, ты вправе диктовать мне условия! — сказала фея, с силой сжав сердце в руке. Руби согнулась пополам от боли, вскрикнула:
— ААА! Агх!
— Нееет! — сказала Диана, тут же отдавая ей переноску с малышкой, — Прекрати! Ты победила! Вот! Она твоя! Отпусти нас! Прошу!
Фея забрала корзину с ребёнком, усмехаясь, встретившись с ней глазами.
— Знаешь, тебе нужно было послушаться папочку, детка. — сказала фея, — Он ведь прав на мой счёт,. впрочем, я же Хейл, как он и ты. Все мы одного поля ягоды. Хитрецы и пройдохи, готовые пойти на всё и через всех ради получения желаемого.
— Что?! Ты это о чём?! — не поняла Диана.
Тут она на глазах девушки давит сердце Руби, обращая его в прах, волчица замертво падает на холодный пол.
— Ой! — сказала она.
— НЕЕЕТ! — выпалила Диана, бросившись к ней, по щекам катились слёзы, — Руби! Нет! — она подняла взгляд на фею, полный боли и злости. — Зачем?! Я сделала всё! Я предала отца, предала Беллу, и остальных, кто доверял мне в Сторибруке, так зачем ты убила её! Зачем отняла её у меня!
— Любовь это слабость, Диана. — сказала фея, поравнявшись с ней, она коснулась своей рукой её лица, заставив посмотреть в глаза, — И за всё в этой жизни приходиться платить.
— Руби не должна была расплачиваться! — сказала Диана, сквозь застилавшую глаза пелену слёз.
— О нет, расплачивается не она, — сказала фея, — А ты. За твоё вероломное предательство, спелась с папашей, думала обмануть меня с помощью ножниц судьбы. Так вот, не выйдет, дорогуша. — она с силой ударила её по лицу, разбив в кровь губу, — Увести. — она бросила взгляд куда-то в темноту, откуда появилось двое, по виду дети.
Они подняли Диану за руки, оттащив от тела волчицы, она пыталась вырваться но тщетно.
— Нет! Отпустите! Что вы…?! — сказала Диана, — Нет,. Руби! — она в последний раз бросила взгляд на недвижно лежащее тело любимой, слёзы не переставали жечь её глаза, сердце разрывало от боли, она бросила взгляд на фею, — Я убью тебя! Слышала! Ты заплатишь, за то что сделала с ней! Ты труп! И ты никогда не получишь желаемое, ты не победишь! Я выберусь отсюда, спасу свою сестру и будь уверена, ты сдохнешь! Уж это я тебе гарантирую, потому что наш отец… он обязательно найдёт нас и убьёт тебя, если я… не прикончу тебя раньше!
— Сомневаюсь, дорогая, — сказала фея, ухмыляясь, глядя ей в глаза, держа на руках малышку Майю, — Зачем ему спасать ту, что его предала?! Да и если он всё же рискнёт, что толку, он потратил десятки лет на поиски портала, что вернёт его Дерека и Анабель, он потратит столько же, чтобы найти вас, но для вас с сестрой в этом мире пройдёт куда дольше, чем для него в Сторибруке, милая, и когда вы вновь встретитесь, скорее всего встреча будет не очень-то приятной, для него, найти твой бренный труп рядом с трупом той, ради кого ты его предала. Прочь!
Двое людей феи вывели Диану из зала, она поникла, перестав сопротивляться. Чёрная фея проводила её взглядом, ухмыляясь, бросила взгляд на спящую на её руках малышку, улыбнулась.
— Хм, ну и крепко ты спишь, — сказала она, с улыбкой, поправляя рукой одеяльце девочки, она находит в корзине книгу, что оставила дочери её мать, Бэлла, чтобы та всегда знала, что мама всегда рядом и любит её. — Что это?!.. — она взяла книгу в руку, прочитав название, — «Её прекрасный герой»,. хах, какая чушь. — она бросила книгу одной из служивших ей девчонок.
— Госпожа,. — сказала девушка поравнявшись с ней, она склонила голову, — Это она? новенькая.
— Да. — сказала фея, отдавая ей корзинку с младенцем, — Присмотри за ней, Мира. Она особенная девочка. Невероятно одарённая.
— Да, госпожа. — сказала Мира, присев в книксене, — Я стану заботиться о ней как о своей.
— Лучше, как о моей! — сказала фея, смерив её строгим взглядом, — Тшш… да.
Мира взяла книгу, что лежала при малышке, подарок её матери, открыв её на первой странице.
— «Моей дочери, Майе, будь сильной и стойкой с беззаветной любовью мамы», — прочла она, — О, как мило.

Фея с силой захлопнула книгу перед её носом, смерив её многозначительным взглядом, забрала её у служанки из рук.
— Никчёмный довесок. — сказала фея, усмехаясь, — Хах, она тебе больше не к чему, Майя. — фея коснулась рукой малышки, усмехаясь, и в тот же миг выбросила книгу в мусор.
…
      Наши дни. Сторибрук.
            Лиллит, Дана и Майя проходят в дом, в то время пока Люси и Чарли спали наверху в детской, они могли спокойно говорить в гостиной.
— Ты отослала Кристиана и Терелин на подлодке,. отняла их у нас. — сказала Дана, пытаясь осознать услышанное, переварить, в душе бушевал ураган эмоций, в основном гнев.
— Дана, — сказала Лиллит, чуть слышно коснувшись плеча подруги, в знак поддержки, смерив племянницу осуждающим взглядом, — Мы их вернём, не волнуйся. Придумаем как.
— Да. — сказала Майя, последовав за ними, — Как только мы одолеем Чёрную фею. Вместе.
— Так ты за помощью?! — сказала Дана, бросив на неё взгляд, — Оригинально об услуге просишь! Просто дочь своего папаши!
— Не смотря на стимул, ответ на мою просьбу понятен. — сказала Майя, встретившись с ними глазами. Лиллит придержала подругу, чувствуя, что та готова взорваться от злости.
— Тот же, что и прежде. — сказала Дана, ровно.
— Не советую рубить с плеча, поскольку чары, что я наложила на пирата, исключают возможность вернутся. — сказала Майя, — Кстати, жаль, что твоя исповедница попалась под горячую руку, тётя, не окажись она с ним, осталась бы тут. В мои планы совершенно не входило избавляться от неё, я бы не отослала единственного человека, кто могла освободить мою сестру от клейма, но… что вышло, то вышло.
— Я верну его! И её. — сказала Дана, в тот же миг схватив Майю за горло с помощью магии, глаза девушки горели огнём.
— Дана! — сказала Лиллит, бросив взгляд с подруги на племянницу и вновь на подругу. — Что ты.?
— Вряд ли, у меня твои слёзы. — сказала Майя, бросив взгляд на девушку, — Его вернуть могу только я.
В тот же миг она отбросила Майю в стену, оглушая её.
— Ты пыталась меня заколоть! — сказала Дана, подходя к ней, — Да не смогла, думала я поведусь на шантаж?!.. Если бы ты знала меня, кто я, о моей родне, то знала бы, я не столь глупа и наивна и на тупые манипуляции не ведусь! Не вернёшь Кристиана и Терелин сама по доброй воле, заставлю! — она с силой бьёт Майю по лицу, разбивая губу.
— Дана! — выпалила Лиллит, останавливая её, девушка встала между ними, чувствуя нарастающий гнев подруги, и опасаясь что она может наделать глупостей, поддавшись ему, — Стой! Нет,. не нужно. Мы вернём Кристиана и мою жену, придумаем как, но только не так. не такой ценой!
— Обойдусь без защитниц, тётя! — процедила Майя, сплёвывая кровь, на губах ещё оставались небольшие красные следы, она поднялась.
— Не льсти себе, мне нет до тебя дела, и если честно не буль ты дочерью моего брата, я бы давно тебя прибила, просто мне совсем не хочется, чтобы Дана загубила себе жизнь об твой бренный труп. — сказала Лиллит, бросив на неё взгляд, банши сразила её стальным взглядом, — Даже если мы тебе поверим, а мы не верим, где гарантии что ты сдержишь слово, что вернёшь Кристиана и мою жену назад?! И что это не ловушка, в которую ты заманиваешь Дану?! Если это так, то гнев Спасительницы, или то, что сделала с тобой Чёрная фея, покажутся тебе сладостной истомой, по сравнению с пытками, что тебе могу гарантировать я! Всё же я не мой брат, церемонится с тобой не стану, почувствую хоть малейшую угрозу, убью и глазом не моргну. Я не та Хейл, с которой можно договориться, я Фаэрчайлд, и те, кто угрожает моим родным, считай подписали себе приговор. На дне реки проклятых душ, в Подземном царстве моего отца!
— Вам обеим не напугать меня! — сказала Майя, встретившись с ними глазами, — Думаете, я испугаюсь боли,. или смерти? Это после того, через что я прошла! Да я воспитанница самой Чёрной феи, той у кого душа чернее чёрного, той, что сто крат опаснее второсортной напуганной ведьмачки, Морганы, или Владетеля, что был одержим лишь местью и властью, что сгубила его, кто как ни я её остановит. У неё в плену томятся сотни людей, детей, что я поклялась спасти, она много десятков лет пытала и мучила мою сестру, и что, по вашему вы сама праведность?! А я значит зло, по вашему?! Ошибаетесь!.. Ну да, ты сильнее меня, — она бросила взгляд на Дану, затем на Лиллит, — А ты неуязвима, нас связывает одна цель и отрицать это глупо. Пораскиньте мозгами, хочешь ли ты снова увидеть своего капитана, а ты свою исповедницу, нет?! Я не отступлюсь от своей миссии, как и от слова. Я как и ты, тётя, дочь своего отца.
Майя трансгрессировала перед ними, исчезая из гостиной домой Даны, в клубах жёлтого дыма, оставляя их. Дана и Лиллит переглянулись, гадая, что им теперь делать.
— Ты ей веришь? — спросила Дана.
— А ты?! — сказала Лиллит.
— Не знаю. — ответила Дана, опустив взгляд, — Но другой вопрос, есть ли у нас иной выбор?
— Наверное,. нет. — сказала Лиллит, встретившись с ней глазами. — Чёрт!
…
      Годами ранее, (по меркам тёмного измерения, где время течёт относительно реальному времени в Сторибруке и других мирах), прошло десять лет, Майя росла в заточении в камере у Чёрной феи. Где-то вдалеке до её ушей доносились приглушённые едва различимые крики, стоны. Девочка прикрылась подушкой, чтобы не слышать их, но у неё это плохо выходило, если совсем не выходило.
— Ах.
Она достала из-под подушки спрятанную книгу, что она позаимствовала у Чёрной феи, ту, что была при ней, когда Диана забрала её у матери, ту что помогала ей справляться со всеми теми ужасами, что творила Чёрная фея. Она открыла её на заложенной странице, продолжая читать с того момента, на котором остановилась в прошлый раз.
— «Прочие в ужасе падали ниц, и гибли в паучьих тенётах, но герою Гидеону страх был неведом, — читала девочка, не заметив как начала читать в слух, её слушала другая пленница Чёрной феи, девочка едва ли младше самой Майи, проснувшись из дрёмы то ли от голоса девочки, то ли от криков той, что томилась в одиночке в темнице Чёрной феи. — Он храбро сражался и одолел паука из дремучей чащобы, а пленников вывел из леса…»
      Вдалеке послышался скрежет и звук шагов.
— Убирай скорее! Убирай, Майя,.- крикнула девочка из соседней камеры, бросив взгляд на Майю через прутья решётки, услышав шаги, — Увидит, поймёт, что это ты выкрала книгу. Она такое не простит!
— Не волнуйся, Лисса, я за тебя вступлюсь. — сказала Майя, встретившись с ней глазами, — Пока я рядом, Чёрная фея тебя не тронет.
В этот момент в дали коридора показался силуэт Чёрной феи, она прошла мимо, заставив Лиссу вздрогнуть от страха. Девочки попятились от прутьев решёток своих камер, Майя тут же спрятала книгу под подушку, чтобы фея не увидела. Женщина прошла к ним, мимо камеры Лиссы, в сторону Майи.

— Спокойной ночи, принцессы, — сказала она, с улыбкой в голосе, — Мамуля желает вам сладких снов. Майя, я было хотела рассказать тебе сказку на ночь, — она взмахнула рукой, открывая двери камеры девочки, Майя вжалась в угол комнаты, испуганно глядя на неё, фея прошла к нейв камеру, — Интересную сказку,. но я вижу, ты и сама управилась. — её взгляд падает на книгу, спрятанную под подушкой девочки, что та тщательно старалась скрыть от женщины, фея достала книгу, — Неужто думала, что я не замечу пропажу?!
— Отдайте, это моя! — сказала Майя, подняв на неё взгляд.
— Нет, дитя. — сказала фея, — Здесь всё принадлежит лишь мне. — она раскрыла книгу, пролистав её до страниц заложенных красной лентой, в качестве закладки.
— Я читала посвящение, — сказала Майя, — От моей родной матери. Чтобы я оставалась героем.
— Я твоя родная мать! — сказала фея, изменившись в лице, она с силой захлопнула книгу.
— Нет! — отрезала Майя, прожигая её взглядом, — Вы никогда ею не будете!
— Значит, героем себя возомнила, — сказала фея, ухмыляясь, встретившись с ней глазами, — Как твоя мамаша, но правда в том, милая, что её «героизм» не делает героем тебя. Хах! А сейчас, сама поймёшь, из какого ты теста. Хах! — она коснулась своей рукой в чёрной перчатке её щеки, чуть усмехнувшись, отошла от девочки, направившись в камеру к Лиссе.
Девочка испуганно посмотрела на неё, когда фея отворила дверь камеры, малышка подалась назад, явно не желая никуда с ней идти, но женщина схватила её за руку. Лисса громко закричала, так что её крик отдавался эхом от сводов каменного коридора подземной темницы прибежища Чёрной феи, и напоминал больше писк котёнка.
— АА! — взвизгнула она, — Майя! Спаси! Нет!.. Не надо, прошу. нет. Помоги! Помоги, Майя! Спаси!
Майя подалась чуть вперёд, вцепившись в прутья решётки своей камеры, наблюдая, как фея уводила куда-то Лиссу (а ей было всего шесть, и малышка явно всё этого не заслуживала), но девочка ничего не могла сделать, поджав губы в тонкую линию.
— Ну что, погеройствовать не хочешь?! — спросила фея, с усмешкой, бросив взгляд на девочку, крепко держа руку Лиссы, малышка старалась сопротивляться, но тщетно, хватка женщины была сильнее её хрупкого тела. — Хах, дерзни!
Чёрная фея сразила её взглядом, и ушла вверх по коридору, таща за собой Лиссу. Майя подалась к решётке.
— Помоги! — кричала девочка, в надежде, что Майя её услышит.
Майя толкнула решётку рукой, та оказалась незапертой, фея это сделала нарочно, давая её сделать этот выбор.
— Помоги мне! — истошный крик девочки становился всё громче, доходя до неё, — АА! Нет, Майя! ААА!!!
Майя не знала сколько так вот стояла, слушая крик подруги, её сердце сжималось, пульс участился, дыхание сбилось, словно у неё была астма. Она чувствовала, как ей было страшно… Вскоре она всё же решилась сделать шаг, осторожно сняв со стены горящий факел, прошла по коридору, ориентируясь на голос, крик Лиссы, (всё бросить друга в беде она не могла, как бы сильно она не боялась).
      Она шла по коридору, подсвечивая себе путь пламенем факела, когда она натыкается на железную дверь, запертую на засов. Девочка отложила факел, подойдя к этой двери, коснулась её, но быстро отдёрнула ладонь, словно её ударило током. В этот же миг перед ней появился защитный барьер, стоящий на двери, не дающий пройти дальше.
— «Что же она там прячет?!» — вдруг подумалось девочке, — «Наверняка нечно мощное, раз оно так сильно охраняется…» — она подошла ближе, осторожно заглянув в щель, она смогла разглядеть тёмный силуэт человека в тени камеры, девушки. Она повешена к потолочным сводам подземной темницы, и свет туда практически не попадал, кроме того, небольшого, через щёлку, через которую сейчас смотрела Майя, она смогла разглядеть лишь несколько упавших на её лицо тёмных прядей волос девушки, её истощённое, ослабленное тело и… тату на правом запястье в виде змеи.
-?!
      В этот момент в другой стороне вновь раздался уже знакомый ей крик, девочка вздрогнула в тот же миг отпрянув от железной двери, бросив взгляд в сторону откуда он доносился бросилась бежать,. но в противоположном направлении, всё же страх был сильнее её и одно потрясения ей было достаточно для одного дня. Кто та девушка?! Почему она в одиночке? За что?!
Майя старалась об этом не думать, по щекам текли слёзы от осознания того, что она сделала, или не сделала.
— АА! — продолжала неистово кричать Лисса, взывая о помощи, — Спаси! ААА!!! АА!
Майя сползла вниз по стене, закрыв руками глаза, пытаясь успокоится, выровнять пульс, её всю трясло, на лбу выступили капли пота, по щекам текли слёзы.
— Вот и выходит, ты трусиха, — сказала Чёрная фея, появившись перед ней, держа руку Лиссы, та отводила взгляд, — Повзрослеешь, поймёшь, кто ты есть.
Она ухмыльнулась, встретившись взглядами с девочкой, тут же заперла двери её камеры.
— Майя, спаси! — кричала Лисса, бросив последний испуганный взгляд на девочку, когда Чёрная фея уводила её прочь, но та не сдвинулась с места, — НЕЕЕТ!!! Не надо! Умоляю, помоги!
…
      Наши дни, на следующий день.
            Дана вместе с матерью и Лиллит приходят в лавку к Бойду, где также находились его жена и старшая дочь, Бэлла и Диана.
— Бойд! Диана! — позвала тёмного Дана, уверенным шагом направляясь в сторону кассы, — Где вы там? Выходите и ответьте-ка на пару вопросов!
— Брат! — окликнула их Лиллит, — Прошу.
В это время на их весьма недовольные и гневные голоса из подсобки показываются Ник Бойд вместе с дочкой, Дианой, встретившись глазами с сестрой, спасительницей и Мариссой, следом за ними вышла из подсобки показалась и Бэлла.
— Хотите услышать ответы, спрашивайте по любезней. — сказал Ник.
— На любезничилась, — сказала Дана, поравнявшись с ними, — Ваша дочь и сестра играет со огнём. Будет и дальше меня доставать, я с ней разберусь!
— А я помогу по матерински с преогромным удовольствием. — сказала Марисса, бросив взгляд на семейство Хейлов.
— Что опять натворила моя горячо любимая сестрёнка? — спросила Диана, скрестив руки на груди, бросив на них взгляд, она не была удивлена происходящему.
— Кристиан и Терелин изгнаны в другой мир. — сказала Дана, бросив мрачный взгляд на Лиллит, банши сжала её ладонь в своей, в знак дружеской поддержки, Бойд поймал взгляд сестры, уловив её тревогу и… злость, на его дочь. Диана покачала головой, вспомнив о своём, опустила взгляд. — И ваша мелкая шантажистка вынуждает меня… сразиться с Чёрной феей.
— Майя. — догадался Ник, встретившись с ней глазами.
— Да. Майя. — ответила Дана, — Короче, я про неё не в курсе, но вы знаете эту фею?
— Эмм. — Диана переглянулась с отцом, Лиллит поймала их взгляды, ясень пень знают, и куда больше, чем им кажется. — Да, увы,. неприятное воспоминание,. стерва убила ту, кого я любила больше всего. — она отвела взгляд, Бойд накрыл коснулся руки дочери, приобнимая её. — Плюс ко всему прочему, она вроде как наша с Майей… бабушка.

— Моя родная мать. — сказал Ник, поясняя им, поймав их слегка поражённые взгляды, челюсти всех троих отпали до пола.
— Что?! — не поняли Дана, Лиллит и Марисса почти в один голос, глядя на тёмного и Диану. Бэлла, до того стоящая рядом, пожала плечами.
— Сама была в шоке, когда узнала. — сказала Бэлла.
— Манипулировавшая моей старшей дочерью, чтобы та выкрала для неё Майю в обмен на жизнь её любимой волчицы, которую та убила на её глазах вскоре, как Диана доставила ей ребёнка, в мир, где время течёт иначе. — сказал Ник, — Мучавшая их обеих, 23 года.
— До сих пор стыдно, и боюсь я вряд ли смогу когда нибудь простить себя за эту трусость. — сказала Диана, — Не нужно мне было идти на сделку с этой стервой, может тогда бы всё сложилось бы иначе, и… Руби была бы жива. Простите.
— Выходит, раз Диана может открывать порталы в иные миры, ей по силам найти там Кристиана и мою жену, и вернуть назад? — спросила Лиллит, бросив взгляд на брата и племянницу. — Вы с Майей же должны быть равны в плане магии и ты единственная, кому по силам преодолеть её чары.
— Увы, тётя, я бы и рада помочь, но… боюсь, что чары моей сестры сильнее моих, — сказала Диана, показывая им своё тату в виде змеи на правой руке, клеймо, установленное орденом света много лет назад, чтобы контролировать её силу, как тёмной наследницы, как только они осознали всю степень её мощи, — Помнишь клеймо, оно контролирует мою силу, и не даёт мне воспользоваться ею в полной мере, иначе я могу погибнуть, а раз единственная, кто могла бы его снять изгнана моей сестрой вместе с вашим пиратом, мне не выстоять против сестры и её чар. И я никого не верну, мне жаль. из прошлой стычки с сестрой я выбралась, лишь потому, что Майя отступила сама, второго шанса у меня не будет. Да и где я их там найду?! Мне нужно знать точно, где они оба сейчас находятся, чтобы чары сработали, если была бы хоть вещь Терелин, или Кристиана.
— Сойдёт. — сказала Лиллит, доставая из кармана медальон Келен, что та отдала дочери, Терелин хранила его как память и самодельный браслет с запястья Чарли, двойник этого браслета был на запястье пирата, что позволяло малышке чувствовать местонахождение отца.
— Вполне. — сказала Диана, забрав вещи, она сжала их в руке, встретившись с ними глазами, чуть заметно улыбнулась, — Я попробую отследить их и если нам повезёт, вернуть домой. Если Майя использует те же трюки, что и наша бабка, скорее всего она задумала нечто куда страшнее, и вам следует быть с ней начеку, всё это смахивает на ловушку. Майя кровь от крови нашего отца, как я, и Чёрная фея, все мы Хейлы, и мы пойдём на всё и пройдём через всех ради того, чтобы получить желаемое. — Диана скрылась в подсобке, чтобы попробовать отследить в каком сейчас мире Кристиан и Терелин, и если ей сильно повезёт, вернуть их. (хотя сто процентной уверенности ни у кого не было, но… нельзя терять надежду).
— И чего же желает Чёрная фея? — спросила Марисса, поймав Диану на словах, бросив взгляд на Бойда.
— Отомстить мне. — предположил Ник, пожимая плечами, из чего Лиллит поняла, что брат понятия не имеет, в чём заключены резоны его матери.
— Родному сыну?! — не поняла Марисса.
— Полагаю, этим о ней всё сказано. — сказал Ник, встретившись с ними глазами.
— Да уж, я думала, моя мать не подарок, но по сравнению с твоей… — сказала Лиллит, — Моргана просто ангел во плоти. — она встретилась глазами с братом, чуть улыбнувшись ему, он улыбнулся в ответ.
— Дана, прошу тебя, не трогай Майю. — сказала Бэлла, подавшись слегка вперёд, волнуясь за дочь. — Она не родилась злодейкой, это ЕЁ заслуга! Поможешь ей, она вновь обратиться в добро, я ручаюсь.
— Бэлла, я исхожу из того, что вижу, и знаю. — сказала Дана.
— Тогда знайте, что верой в добро и надеждой мы не только спасём нашу дочь, и одолеем Чёрную фею. — сказал Ник, — На данный момент это наш единственный шанс спасти наш мир, спастись всем нам!
— Всем она не угрожала?! — не поняла Дана.
— Поскольку сама в другом мире, — сказал Ник, — Максимум, что в её силах кратковременные вылазки, чтобы похищать детей, но… если вырвется на свободу…
— Я с ней разберусь, как с вами, с тем заклятием, что вы дали Нариссе, с которого всё началось. — сказала Дана.
— В том-то и дело, мисс Стивенс, заклятие, тёмное заклятие, оно, как и вся тьма, что есть на свете, порождение одной, чернейшей из душ. — сказал Ник, — Чёрной феи. И если мы не остановим её, жизнь нам покажется адом.
Марисса отвела взгляд, переглянувшись с дочерью. Лиллит опустила взгляд, задумавшись о своём, вдруг вспомнив о своём видении, том самом, что она видела, когда коснулась Майи, едва та увидела этот свет:
      Кроваво красное небо над Сторибруком, тьма, крики, страх и отчаяние, бегущие куда жители города, пытающиеся спастись, но тщетно, реки крови, заливают улицы города и над всеми телами стояла одна единственная чёрная фигура, лица её видно не было, под капюшоном, но было видно её злорадство и усмешка за несколько лиг, а напротив стояла девушка едва моложе Даны, собранные в хвост светлые волосы пепельного оттенка, с мечом в руке, на одном пальце её правной руки блеснул изумрудный камень из кольца, в котором банши признала кольцо Мариссы. Они скрестили клинки воедино, не уступая другу другу.
— Лиллит, — сказала Дана, слегка коснувшись плеча подруги, выводя её из дум, девушка бросила на неё тревожный взгляд, накрыв её руку своей. Тёмный поймал взгляд сестры, осознав, что она что-то видела. и это видение пришло к ней недавно, раз она о нём вспомнила. — Ты как?
Она чуть улыбнулась, встретившись с ними глазами, поймав озабоченные лица брата, Бэллы, Даны и Мариссы, явно напуганные возможным концом света.
…
      В это время, Нарисса в своём склепе работала на зельем, чтобы разрушить проклятие сна со своей сводной сестры и Дэвида.
— Как успехи, ма? — спросила Люси появившись в склепе, вместе с сестрой, держа Чарли на руках, (последнее время ей совсем не хотелось оставлять её одну в доме).
— Да, как-то… — сказала Нарисса, по тону Люси поняла, что дело дрянь, — Скромненько. Заклятие наложить легко, а вот снять его?! нашим Прекрасным попался достойный соперник,. я.
— Стало быть ты их точно расколдуешь. — сказала Люси, поравнявшись с матерью, оставив свой рюкзак в стороне, на сундуках Нариссы. Чарли чуть улыбнулась, бросив на них взгляд.
— Мда, — сказала Нарисса, опустив взгляд, — Всё разгребаю грехи моего альтер эга, купол защитный это раз, освободить Дракона из Зазеркалья два, выпустить доктора Дулиттла из клетки,. — Люси приподняла бровь, брось на маму удивлённый взгляд, — Не спрашивай. Все заклятия сняла,. кроме главного.
— Я могу помочь? — спросила Люси.
— Может и да. — сказала Нарисса, бросив взгляд, — В сарае у Даны есть кое-что, что я не испробовала. Сбегай и принеси сюда.

— Конечно. — сказала Люси, подойдя к лежащему на сундуке своему рюкзаку, Чарли сидела рядом, бросив взгляд на сестру.
— Мм?!
— Что именно? — спросила Люси, доставая из сумки свой блокнот для записей.
— А,. язык тритона. — сказала Нарисса, бросив взгляд на дочь, строго наказала, — Только не глаз, ясно.
Люси что-то писала в своём блокноте, что очень насторожило и напугало малышку Чарли, она подошла к сестре, коснувшись её своей рукой, но девочка не двигалась с места, её трясло, она всё выписывала в блокнот какие-то странные символы, знаки, которых не знала, невидящим взором, её глаза были белые, почти прозрачные.
— Люси?! — сказала Чарли, дёрнув рукав пальто старшей сестры, но та не отзывалась, Нарисса поймала напуганный взгляд Чарли, и подошла к ним.
— Люси?! — настороженно сказала Нарисса, с тревогой в голосе, Люси не слышала ни мать ни сестру, она была словно бы в трансе, только е транс не был похож на тот, в который погружалась Чарли, так как девочка была в сознании.
— Люси! — обеспокоенно сказала Нарисса, коснувшись руки дочери, заглянула ей в глаза, и вскоре увидела символы, что та вырисовывала в своём блокноте. — Люси!
…
      Годами ранее, по меркам тёмного измерения,. прошло много лет, Майя выросла, в прекрасную чародейку, будучи на хорошем счету у Чёрной феи, (только потому что та хотела использовать её силу, чтобы вырваться из мира тюрьмы, осуществить пророчество).
— Ты звала, мама?! — спросила Майя, появившись в главном зале убежища Чёрной феи, та ждала её.
— Пришла. — сказала она с улыбкой, не глядя на неё.
— Я вся во внимании. — сказала Майя.
— Знаешь, какой сегодня день? — спросила Чёрная фея, встретившись с ней глазами, она чуть улыбнулась.
— День?! — не поняла Майя.
— День твоего рождения! — сказала она, уж подскочив на месте от не терпения.
— Рождения?! — не поняла Майя.
— А что тебя удивляет? — спросила фея, — Он есть у каждого.
— Я просто… не знала. — сказала Майя.
— Сюрприз! — сказала фея, — Я вдруг подумала, что 23, солидный возраст, всё-таки ты выросла в достойную, верную дочь. И твой магический дар день ото дня всё сильнее, дар могущественной чародейки, я так тобой горда. — она подошла к ней ближе, коснувшись своей рукой её лица, — Ммм.
— Спасибо, мам. — сказала Майя, спокойно.
      В этот момент позади них появляется один из детей Чёрной фей, она бросила на него взгляд через плечо Майи, ухмыльнувшись.
— Пыльца, что вы просили. — сказал мальчик, лет семи на вид, подходя к ним, в его руках был небольшой мешочек с волшебной пылью из подземных шахт.
— Положи в хранилище под замок. — сказала Чёрная фея, с улыбкой, она пошарила по кармана своего платья, хватившись ключа от хранилища, не находит его, что не обходит вниманием Майю.
— В чём дело?! — спросила Майя.
— Ключ от хранилища, — сказала фея, — Он исчез.
— Что?! — не поняла Майя.
— Похищен! — сказала фея, бросив на неё взгляд.
— Кто мог это сделать? — спросила Майя.
— Спустись в шахты к горнякам, — сказала фея, — Немедленно отыщи тех, кто повинен в краже, а как найдёшь, сделай, что должна. — она коснулась плеча юной чародейки, встретившись с ней глазами, чуть ухмыльнулась, Майя смекнула на что она намекает, сглотнув, чуть кивнула. — Покарай. Порадуй маму.
…
      Наши дни.
            Майя сидела на самой вершине часовой башни, читая книгу «Её прекрасный герой», когда до её ушей доноситься звук открывающихся створок лифта, к ней поднялись Дана вместе с Лиллит. (банши вняла совету Дианы, и ни чуть не доверяла Майе, и поэтому не могла оставить их с Даной наедине, да и с учётом обстоятельств…).
— Когда я только приехала, часы не шли. — сказала Дана, поднимаясь вместе с подругой на самый верх. — А теперь вон тикают себе, отмеряя секунды волшебного существования.
— Ностальгия замучила или я вам понадобилась?! — сказала Майя, бросив на них взгляд.
— Твои родители и сестра навели меня мысль, — сказала Дана, — что я не ошиблась, на счёт твоего взгляда. Взгляда потерянного. Такой был у Люси, когда она твердила мне, что я Спасительница. у Нариссы в день нашей встречи, когда Стэфан привёз меня в город, рассказав про заклятие и про мою роль в… во всём этом. И у… меня. Хочешь верь, хочешь нет, но я знаю какого это жить с человеком, мучавшим тебя физически и морально. Знаю, что такое боль. Я считай 17 лет прожила с Джоном, моим приёмным отцом, и натерпелась столько же сколько ты под «опекой» Чёрной стервы. Тот же случай.
— То есть ты поможешь мне оболеть Чёрную фею? — спросила Майя, глядя в её небесно синие глаза.
— Не всё сразу, ты чуть не убила меня, — сказала Дана, подходя к ней, Лиллит же держалась на расстоянии вытянутой руки, находясь при этом рядом, не сводя взгляда с племянницы, — И уж прости, но ты не внушаешь доверия. нужен жест доброй воли.
— Какой?! Мне всё равно тебя не ранить, — сказала Майя, поднявшись на ноги, встретившись с ней глазами, — Даже этим мечом.
— Так, отдай его. — сказала Дана. — И верни мне Кристиана, и Терелин, всего и делов.
Майя опустила взгляд, достав меч из внутреннего кармана своего пальто, Лиллит подалась вперёд, но Дана остановила её рукой, бросив на подругу взгляд, та чуть кивнула, заметно расслабляясь.
Майя передаёт клинок Дане, в знак полного доверия ей, и банши. (но действительно ли всё так как кажется?!).
— Держи. — сказала Майя, Дана забирает меч из рук тёмной наследницы, смерив её взглядом, убирая в ножны. Она передаёт им также свёрток с той самой салфеткой из бара, на которой остались слёзы спасительницы.
— Смотри у меня, посмеешь нас предать или я почувствую хоть намёк на угрозу жизни Дане или мне,. поверь, дорогуша, гнев Чёрной феи покажется тебе меньшей твоей проблемой, по сравнению с теми пытками, что я тебе устрою! — сказала Лиллит, поравнявшись с племянницей, смерив её стальным холодным взглядом, от которого Майя поёжилась, сглотнув ком в горле. — Я может и сестра своего брата, но также и дочь своих родителей. И тебе стоит боятся меня сильнее, чем какую-то фею, потому я, демон!
— Считай, мы договорились. — сказала Майя, встретившись с ней глазами, — Да и не меня вам следует опасаться. Её. Она порождение самой тьмы. Истинное зло. Моргана с её дешёвыми фокусами и рядом не стояла по сравнению с коварством Чёрной феи.
— Ну так, не будем терять зря время, — сказала Дана, -бросив взгляд на подругу и Майю, — Пора вызволять пирата и исповедницу и кончать с этой тварью!
…
      В это время, Диана колдовала через вещи Кристиана и Терелин, пытаясь отследить их местонахождение, через хрустальную сферу, чтобы знать, куда именно открывать портал.

      Она чуть улыбнулась, увидев их обоих, вошедших в портовую таверну, на пристани в одной из деревень Зачарованного леса.
…
      Таверна была полна посетителей, несмотря на то, что день только начался. Кристиан и Терелин входят внутрь, перегнувшись друг с другом. В дальнем конце за столиком сидел пират Чёрная борода, допивая кружку с элем.
— Это он? — спросила Терелин, бросив взгляд на пирата, Кристиан чуть кивнул, бросив на него взгляд, — С чего ты вообще взял, что он нам поможет?
— В прошлый раз у нас получилось договориться, надеюсь получиться вновь. — сказал Кристиан.
— Не знаю, я слабо верю пиратам, они часто лгут. — сказала Терелин, — Это дурацкий план, который кончится скорее всего тем, что он пустит на по рее, на твоём же корабле. Почему нельзя было просто попросить русалку доставить нас в Сторибрук?!
— Ариэль тебе не Убер подводного царства, Сайфер. — сказал Кристиан, — К тому же я просил,. дохлый номер. Кстати, я ведь тоже из пиратов, неужели ты и мне не доверяешь?
Терелин смущённо отвела взгляд, глядя куда в стену, её молчание стало ответом пирату. Кристиан закатил глаза.
— Пошли уже. — сказала Терелин, — Не будем терять время на трёп, пусть Дана с Лиллит и начеку на счёт планов Майи, мы им нужны, и не только им, к тому же как бы Майя не воспользовалась положением Даны и не заставила её освободить самою опасную и смертоносную из всех злодеек из её тюрьмы, ту что является страшнее атомной войны и всех тех противников, что нам доводилось встречать раньше, включая самого бога смерти.
— Да, ты права. — сказал Кристиан, — - Поторопимся. Время для нас сейчас ценно.
      Они подходят к столику Чёрной бороды, пробираясь через толпу пьяных посетителей, рядом с ним за картами сидели пара его новоявленных матросов. Пират высыпает перед носом капитана мешочек с драгоценными камнями.
— Простите, не хотел мешать. — сказал Кристиан, с улыбкой, поймав взгляды матросов, — Вообще-то нет, хотел.
— Гляньте кого ветром надуло. — сказал Чёрная борода, подняв на пирата и его спутницу взгляд, — Капитан Джонс.
— Чёрная борода, — сказал Кристиан.
— Судя по песку на штанах, тебя в который раз уже бросили загорать на пляже. — сказал капитан.
— Остановка по пути домой. — сказал Кристиан.
— Которая прямо сейчас мешает нашей игре. — сказал пират Чёрная борода.
— Давай я с ним разберусь, Кристиан, они не знают, что я утратила силу, можем воспользоваться этим. — шёпотом сказала ему Терелин, приблизившись к нему, поймав на себе недовольные и довольно испуганные взгляды матросов капитана, смотрящие в упор на девушку, хотя может причина их пристального взгляда, довольно глубокий вырез, обнажающий её грудь, ещё бы парни несколько месяцев плавали, увидев женщину, глаза на лоб полезли а в штанах сразу стало заметно тесно. — Хотя, может я ошибаюсь, они так таращатся, что сейчас во мне дырку во мне проделают.
— Фишек у тебя не густо, а значит, я оказал тебе услугу. — сказал Кристиан, бросив на капитана взгляд.
— И ждёшь ответной услуги?! — сказал пират, обнажая свою саблю, направляя её на Кристиана, в этот же миг Терелин достаёт свой кинжал, скрещивая его с клинком Чёрной бороды, прожигая его взглядом своих стальных чёрных глаз.
— Легче, Сайфер, мы пришли не драться, — сказал Кристиан, останавливая её.
— Почему бы просто не выпотрошить его и не забрать волшебный боб?! — сказала Терелин, смерив капитана взглядом.
— О, это по нашему, по пиратски! — усмехнулся Чёрная борода, глядя на неё, — Такая хватка. И сила, кажись я впечатлён. Не думала махнуть в пираты, красотка?
— Спасибо, вынуждена отказаться, — сказала Терелин, убирая нож в сапог, — У меня есть дела поважнее, чем просиживать штаны в таверне и грабить торговые суда ради наживы.
— Она хороша. — сказал Чёрная борода, бросив взгляд на Кристиана. — Что ж, раз так, могу удостоить вас такой чести, но что ты можешь дать мне взамен? Эта жалкая кучка побрякушек, что ты снял с какой-то девицы?!
— Хах, уверяю, эти камни из сокровищницы Аграбы, отборные. — сказал Кристиан, Чёрная борода усмехается, явно слабо веря ему.
— Аграба!.. Пират промышляет в пустыне?! — сказал Чёрная борода. — Дальше падать уж не куда.
— Если тебе мало алмазов, — сказал Кристиан, минуту подумав, — Готов предложить ещё кое-что.
Терелин бросила на него взгляд, с ходу поняв о чём он говорит, изменилась в лице.
— Ну и что это? — спросил капитан.
— Хах, говорят, что ты уже много лет капитан без корабля, с тех пор остался без «Роджера». — сказал Кристиан.
— Кстати, не хорошо тогда получилось. — сказал он, подняв на Кристиана взгляд.
— Зато, как удачно, что я здесь! — парировал Кристиан, с улыбкой, — Ведь сухопутный пират нелепость.
— Хочешь меня раздраконить? — спросил капитан, делая глоток эля,
— А то как же?! — сказал Кристиан, — Это был бы приятный бонус.
— Ну ладно, посмотрим, кто кого. — сказал Чёрная борода, вновь доставая саблю, направляя её остриё на пирата.
— Обойдёмся без драк. — сказал Кристиан, — И дуэлей,. разрешим спор культурненько, как на счёт партии в карты. На «Весёлого Роджера».
— Готов рискнуть кораблём в игре? — спросил капитан.
— Какой риск?! — сказал Кристиан, — Если я выиграю.
Чёрная борода чуть ухмыльнулся, бросив взгляд своей команде, один из матросов капитана с силой сбрасывает парочку со своих мест, освобождая их для Кристиана и его спутницы. (кажется, ещё лелея надежду, что ему что-то обломиться с ней).
— Что ж, присаживайтесь, — сказал Чёрная борода, глядя на Кристиана, Терелин сразила их обоих взглядом, закатив глаза, (ей эта идея не нравилась, абсолютно).
— «Мужчины, лишь бы тестостероном померятся» — подумала она, бросив краткий взгляд на Кристиана, — «Повторюсь, план идиотский, если мы тут умрём, я лично скормлю тебя кракену.»
Пират чуть улыбнулся ей, едва заметно подмигнув, мол не боись, всё схвачено.
— «Уж надеюсь.» — подумала Терелин, отводя взгляд от Кристиана, в сторону Чёрной бороды.
…
      Тем временем, в Сторибруке,.
            Ближе к вечеру, Дана вместе с Майей и Лиллит приходят в особняк чародейки у озера.
— Особняк чародея?! — не поняла Дана, бросив взгляд на Майю, ничего не понимая, к слову как и Лиллит, смерив племянницу взглядом.
— Тут эпицентр и сосредоточие магии Сторибрука. — ответила Майя, — Догадываетесь, что в нём? Точнее, что мы создадим?
— Портал? — сказала Дана. — Его просто так не наколдуешь из воздуха, это не… такси вызывать.
— Со мной наколдуем. — сказала Майя, направляясь в сторону особняка, но тут же Лиллит её останавливает.

— Запомни, если заманиваешь в ловушку… — сказала Лиллит, сжав в руке кинжал, она покрутила его в руке, перед лицом чародейки, — Надеюсь, всё понятно.
— Тебе бы не мешала капля доверия, тётя. — сказала Майя, встретившись с ней глазами.
— На доверялась Хейлам, хватит. — сказала Лиллит, — Напомню, именно на этом месте твой отец, мой брат вырвал мне сердце, и чуть не прибил двоих моих близких друзей. А раз ты плоть от плоти его… да ещё воспитанница истинного зла, уж прости, кинжал останется.
— Я не мой отец! — процедила Майя, смерив её взглядом, — И уж точно не Чёрная фея.
— Посмотрим. — сказала Лиллит, пожав плечами, — Но кинжал останется.
      Они направились в особняк, чтобы с помощью тёмной магии Майи вернуть Кристиана и Терелин назад в Сторибрук.
      В большом зале особняка стояла одна из тех дверей, ведущих между мирами, данная дверь вела в Зачарованный лес.
— Ого, впечатляет! Откроем и Кристиан с Терелин просто войдут?! — спросила Дана, не скрывая восхищения.
— Меньше восторгов, Дана, вполне возможно, когда мы откроем эту дверь на нас выскочит какая-нибудь неведомая фигня, которая нас убьёт. — сказала Лиллит, бросив взгляд на Майю.
Та закатила глаза.
— Ты полна оптимизма, тётя. — сказала Майя.
— Прости, сила привычки, — сказала Лиллит, — Редко сотрудничаю со злодеями.
— В этой битве, главный злодей не я. — сказала Майя.
— Да ты говорила, да только я почему-то тебе не верю. — сказала Лиллит, — И нет ни одной причины сомневаться в искренности твоих намерений,.
— Как я и сказала, твоё доверие, тётя, для меня не столь важно, — сказала Майя, смерив банши взглядом, — Главное, чтобы она мне верила, так как я единственная, кто может вернуть её пирата и твою экс исповедницу домой. Так может, приступим.
Они встретились взглядами, переглянувшись друг с другом.
— Прежде нужно разложить ингредиенты. — сказала Майя, указав рукой на стл подле них, на столе лежали книга Майи, «Её прекрасный герой», свеча, ваза с какой-то жидкостью и лист пергамента.С помощью магии девушка зажгла свечу. — Ну и слёзы. — она отдала ей салфетку, — Это твоя боль, твоя любовь, Дана.
Дана бросила взгляд на салфетку из бара, положив её рядом с остальными ингредиентами на столе.
      В этот момент всё на столе начало ходить ходуном, заставив Лиллит и Дану отпрянуть в сторону.
— Ах!
Книгу словно магнитом притягивает к двери портала, упавшая со стола свеча в миг поджигает салфетку, также оказавшуюся на полу, что не обходит вниманием Майи, Лиллит поймала её взгляд, в то время как взгляд Даны был прикован к двери портала.
— Я не колдовала, — сказала Дана, в недоумении.
— Нет, — сказала Майя, бросив взгляд на дверь, в глазах на миг показался страх, — Фея нас вычислила.
— Осторожно! — сказала Лиллит, отдёрнув подругу в сторону, увидев как из страницы пролезла нечто, что едва не ранило её, заставив отступить всех троих.
      Вскоре из-за двери показалось и полное туловище твари, гигантского паука.
— А это ещё что?! — спросила Дана.
— Что ты там говорила про неведомую тварь, что нас прикончит, тётя?! — сказала Майя, бросив взгляд на Лиллит.
— Откуда я могла знать, что это на самом деле случиться, мне хотелось верить в благие намерения. — сказала Лиллит, бросив на них взгляд.
— Она шлёт нам послание, — сказала Майя, глядя на лезущую из портала тварь, паук врывается в зал, разнося дверь в щепки. Дана направляет в его сторону мощный поток светлой магии, скрещиваясь с Майей в магической конвергенции. Лиллит сжала в руках свои кинжалы, бросив один из них в пасть паука.
— Агх!
— Чёрт! Пауки, ну почему всегда пауки, — сказала Лиллит, — Эта Чёрная фея не могла послать нам бабочек?!
Майя смерила её взглядом.
— Лиллит, — сказала Дана, — Бежим!
Они бросились уносить от него ноги.
…
      Тёмное измерение, некоторое время назад,. подземные копи, чуть позже,.
            Майя приходит в шахты, по поручению Чёрной феи, чтобы разузнать, кто выкрал ключи от хранилища с тёмной пыльцой. В шахтах кипела работа, но появление Майи заставило их замереть.
— Ну-ка, быстро! — крикнула им Майя, — Все сюда! Живо!
Дети собрались вместе, выстроившись перед Майей, вид у неё был недовольный, от них разило страхом и отчаянием.
— Моя мать великодушна и милостива, но один из вас, предатель и вор. — сказала Майя, — дерзнул украсть у неё ключи. Так пусть вернёт, не то познает её гнев и мой. — она оглядела их, — Молчите?! Пеняйте на себя. Вот этим зельем я превращу вас, клопов, в жалких клопов. — она достала из полы своего плаща флакончик с чёрным порошком, показав его им, она вывела из толпы одного из детей, схватив за ворот.
— Я… я ничего не крал! — сказал он, глядя в глаза девушке, поймав её пронзительный строгий взгляд. — Клянусь!
— Виновен, нет, ты исполнишь свою роль, послужишь… примером. — сказала Майя, смерив его взглядом, она открыла флакон с зельем, готовая сделать неоспоримое, когда внезапно её останавливает знакомый девичий голосок.
— Нет! Стой! Стой! — крикнула девочка, чуть младше Майи, с белокурыми волосами, Лисса, подавшись вперёд, — Это я… это я украла.
Она подошла к ним ближе, Майя оттолкнула мальчишку от себя, бросив на неё взгляд.
— В таком случае, ты станешь клопом в назидание, — сказала Майя.
— Не помнишь меня, верно? — сказала Лисса, подняв на неё осторожный слегка напуганный взгляд. — «И герой, Гидеон, он храбро бился покуда не сразил паука, из дремучей чащобы,.»
— Лисса?! — сказала Майя, чуть слышно встретившись с девушкой глазами, — Я думала, ты погибла.
— Как видишь, нет. — сказала Лисса, чуть улыбнувшись. — Ты должно быть терзалась виной, полагала, что стала невольной виновницей моей смерти,.
— Как? — спросила Майя, — Чем я могла бы помочь?
— Самооправдание, способ примириться с собой, но теперь-то есть выбор. — сказала Лисса.
— Мама не обрадуется, если вот не будет наказан. — сказала Майя.
— Но в тебе ведь сохранилось что-то, от девчонки, моей подруги, которая хотела бы всё исправить. — сказала Лисса.
— И как я могла бы искупить вину?! — спросила Майя, глядя на подругу немигающим взором.
— Тебе суждено быть героем. — сказала Лисса, — Помоги одолеть Чёрную фею!
…
      Сторибрук, настоящее время,.
            Дана вместе с Лиллит и Майей бежали по коридорам особняка чародейки, унося ноги от паука, посланного Чёрной феей. Они спрятались на верхнем этаже, над главным залом, наблюдая за пауком, тот снизу закупоривал все входы и выходы из особняка. Девушки были в ловушке.

— Прекрасно, эта тварь замуровывает единственный выход из треклятого особняка. — сказала Лиллит, чуть слышно, в голосе читался гнев, она с силой сжала перила, почти до треска деревяшек.
— Тшш, — шикнула на неё Майя, бросив на неё взгляд, — Хочешь, чтобы он нас заметил, тётя?!
— Простите. — сказала Лиллит.
— Разберёмся с пауком, и что дальше? — спросила Дана, также тихо, бросив взгляд на Майю.
— Потом, займёмся моей «матерью», — сказала Майя.
— С которой мы в разных мирах. — сказала Дана.
— Ты не просто чародейка, Спасительница, носитель магии света самой Создательницы, — сказала Майя, — Твоей силы хватит на то, чтобы проделать бреш меж мирами, и я наконец смогу её победить.
Дана отвела взгляд, на миг задумавшись кое-о-чём, встретившись глазами с Лиллит, той тоже не нравилось, к чему вела Майя, она чуяла подвох в её словах.
— То есть ты пыталась меня убить, потому что не верила, что я помогу добровольно?! — сказала Дана.
— Думала, так будет проще. — сказала Майя, пожав плечами.
— Ну да, куда проще, — сказала Лиллит, закатив глаза, — Ты точно его дочка. Кое какие сходства с моим братом всё же есть, скажи.
— Как оказалась, сглупила, — сказала Майя, встретившись с ними глазами, — Думала, меч, вобрав твою силу вспорет пространство между мирами. Прости, Дана, после того, что я сделала, ещё и просить о помощи…
— Осторожно! — сказала Лиллит, толкнув их в сторону, заметив летящую в них струю паутины, но сама банши мешкает, паутина задевает её, приклеив за запястье к стене особняка.
— Лиллит! — сказала Дана, бросившись к подруге, пытаясь её освободить, но тщетно, руку прижало крепко, — Чёрт!
— Да ладно, я бывала и в худших переделках, — сказала Лиллит, встретившись с ней глазами, — Я справлюсь, лучше позаботься о себе, Дана.
Паук вновь выстрелил в них шаром из паутины, в тот момент когда Лиллит достала свой кинжал, чтобы перерезать нити, шар сковывает ей и вторую руку, кинжал отлетает в сторону, вылетев из её руки.
— Бегом! — сказала Дана, бросив взгляд на Майю, та чуть кивнула.
…
      Зачарованный лес, в это же время,. Кристиан вместе с Терелин пытались обыграть пирата Чёрную бороду в карты, только к их общему разочарованию, это оказалось сложнее, чем Кристиану казалось на первый взгляд, он жулил, зараза.
— «Всё у него схвачено, ага, как же, надо было по моему, вспороть кишки, забрать боб и дёру.» — подумала Терелин, закатив глаза, наблюдая за ними, — «Ну нет, это ведь больше не наши методы, семейная жизнь явно не пошла на пользу, капитан. Мы тут время теряем, пока Дане в Сторибруке грозит смертельная опасность.»
— Раздавай. — сказал Кристиан
— Самое время выйти. — сказал Чёрная борода, ухмыляясь, глядя на пирата.
— Сдавай! — сказал Кристиан, настойчивее.
— Что же там такое?! Что ты даже готов пожертвовать «Роджером», ради боба, снова? — спросил Чёрная борода.
— Женщина, которую я люблю в другом мире и в опасности, — сказал Кристиан.
— Та же, что в прошлый раз? — спросил Чёрная борода.
— Да. — ответил Кристиан, когда внезапно вновь увидел астральную проекцию своей дочери Чарли, стоящую позади капитана Чёрной бороды, она с улыбкой показывала ему жестами его карты.
Терелин поймала взгляд пирата в пустоту, поняв что происходит, но виду не подала.
— Тогда бы стоило оставить корабль и сбагрить её. — сказал Чёрная борода.
— Твоего совета спрашивали?! — сказал Кристиан, резко.
— Ладно, но на будущее, не отмахивайся от советов, ведь ты продул и корабль,. — сказал Чёрная борода.
— Пойдём что ли. — сказал Кристиан.
— Пойдём-пойдём. — сказал Чёрная борода.
Втроём они покидают таверну, оказавшись на пристани в нескольких милях от неё.
— Ахах! — усмехался пират, идя следом за пиратом и экс исповедницей.
      Когда они подошли к гавани, то Чёрная борода сильно удивился тому, что «Роджера» там не было, не уж то капитан и его спутница с пиратскими замашками его нагнули?!
— Где «Роджер»?! — не понял капитан.
— О, да,. мм, забыл сказать, есть одна загвоздка, — сказал Кристиан, бросив на него взгляд, — «Весёлый Роджер» пока что не в этом мире, он там куда мы должны попасть. Хочешь получить выигрыш, гони боб и дело в шляпе.
— Соврал значит! — сказал Чёрная борода.
— А у тебя шесть тузов в колоде! — парировал Кристиан, испепеляя его глазами, Терелин закатила глаза. — Я не твои картёжники.
— Молодец, — сказал капитан, ухмыльнувшись ему, он передал Кристиану волшебный боб.
— Не волнуйся, мы туда и назад. — сказал Кристиан, бросив взгляд на Терелин, — Готова?
— Чтобы надрать зад одной малолетке, всегда. — сказала Терелин, встретившись с ним глазами, — Ну, вперёд, не будет тратить время.
— Э, нет, шалишь! — сказал Чёрная борода, поравнявшись с ними, — Нырять так вместе.
Кристиан сразил его холодным взглядом, вскоре бросив боб в воду, под ними открылась воронка портал.
— Увидимся на той стороне! — сказала Терелин, прыгнув в воронку первой, следом за ней Кристиан и Чёрная борода. (чтобы тот его не нагнул с кораблём, как в тот раз).
…
      Сторибрук, склеп Нариссы, чуть позже,.
            Люси приходит в себя, после непонятного транса, рядом с ней находилась Нарисса, на лице которой была тревога и страх за девочку, и её младшая сестра, чьи переходы в астрал не смутили экс королеву.
Чарли приблизилась к сестре, коснувшись своей маленькой ручкой её плеча, чтобы помочь ей, как-то успокоить.
Нарисса показывает пришедшей в себя дочери знаки и символы в её тетради, что та рисовала во время своего транса, но Люси не понимала, что они значат от слова совсем.
— Что это?! — спросила Люси, бросив непонятливый взгляд на приёмную маму, коснувшись рукой головы, та трещала, словно её ударили по ней шпалой.
— Без понятия, — ответила Нарисса, — Ты набросала, прежде чем отключиться.
— Я… я не понимаю, — сказала Люси, — Может, мой дар Сказочницы, но я… писала не в книги, и… не своим пером. Мам, что всё это значит?!
— Я… я… не… не представляю, — сказала Нарисса, замявшись, — Но к счастью для нас, думаю есть та, кто знает.
…
      Отделение интенсивное терапии, чуть позже,.
            Нарисса вместе с дочерью спускаются на нижний этаж больницы, чтобы переговорить с предшественницей Люси, прошлой Сказочницей, Эвелин Шарп.
— Не помню, чтобы её навещали. — сказала сестра Рейчед, бросив взгляд на Нариссу.
— Ха, да что вы, — сказала Нарисса, ухмыльнувшись, они шли вдоль коридора, в сторону камеры Иви.

— Думаешь, она станет нам помогать? — спросила Люси, нагоняя мать, держа на руках Чарли. — Да тут непросто неприязнь, тут вражда!
— Ну, попробовать стоит, — сказала Нарисса, — Люси, если у Сказочницы случился сбой, расспросим предыдущую.
Сестра Рейчед открывает им камеру Эвелин, пропуская вперёд.
— Здравствуй, Эвелин, — сказала Нарисса, Эвелин сидела за своим столом, стоящим напротив дверей, рядом с её койкой в её крохотной одиночной камере, Иви бросила на них взгляд, — Есть разговор.
Она чуть ухмыльнулась, уловив в этом свой шанс на свободу.
…
      Они показывают Эвелин записи Люси, она пролистала их, внимательно изучая.
— Ну? — спросила Нарисса, стоя чуть позади неё, Люси вместе с сестрой оставались позади них.
— Тшш,. тшш, — шикнула на них Эвелин, показывая характерный знак рукой, — Я слыхала, что такое случается, со мной правда ни разу, нет я не жалуюсь, хотя мне есть на что посетовать. — она поднялась со своего стула, бросив на них взгляд, в котором читались опасения, — Сколько я уже сижу тут узницей?! И за какие грехи?! Что я вам сделала?
— Чуть всех не угробила. — сказала Нарисса, встретившись с ней глазами, — Хочешь отсюда выбраться, начни с объяснений, что происходит? Что это за знаки?
— Многовато вопросов, ваше величество, — сказала Эвелин, чуть улыбнувшись, она оглядела взглядом свою камеру, тяжело вздохнув, — Как всё же тяжело думать в этих мрачных застенках. Какой может быть полёт мыслей, вдохновение, в подобном антураже?!
— Чего ты хочешь? — спросила Нарисса.
— Само собой выйти, — сказала Эвелин, — на волю,. хочу вернуться в Нью-Йорк, нужна машина, спортивного плана, у, может порше?
— Хах, — Нарисса усмехнулась, — Да ты издеваешься?!
— Ламборджини сойдёт. — сказала Эвелин.
— Хочешь проеду машинкой по твоей головушке, да так что она треснет, как переспелая тыква! — сказала Нарисса.
— Машина, свобода, Нью-Йорк, и штраф за упрямство, билет на Гамильтона, — сказала Эвелин, глядя ей глаза.
— Люси, мы уходим. — сказала Нарисса, забирая тетрадь дочери, — Толку от неё не будет, я ошибалась. — она смерила Иви взглядом, направляясь к выходу, следом за дочерью.
— Дар Сказочницы берёт своё! — выпалила Эвелин, им в след, не выдерживая, Нарисса останавливается в проёме, бросив на неё взгляд, — Эта сила огромна, неуправляема, куда могущественнее её самой.
Нарисса вместе с Люси возвращаются в камеру к Эвелин, встретившись с ней глазами, поражённые её словами.
— И чем это ей грозит? — спросила Нарисса.
— Припадки станут со временем чаще, — сказала Эвелин, глядя на Люси, — Интенсивнее, как знать, может мы с ней со временем станем соседками. — она чуть улыбнулась, пожимая плечами.
— Что можно с этим сделать? — спросила Нарисса, в глазах была тревога и страх за дочь.
— Для начала, дать мне то, что я хочу. — сказала Эвелин, встретившись с ней глазами.
…
      В это время Дана вместе с Майей пытались спастись от гигантского паука, стреляющего в них паутиной, а Лиллит старалась изо всех сил освободиться из своего паутинного плена, но её попытки были тщетны.
— «Чёрт! Ненавижу пауков!» — мысленно сказала Лиллит, пытаясь дотянуться ногой до лежащего на полу кинжала, чтобы перерезать путы, но лишь отбросила его ещё дальше от себя, — «Чёрт!»
      Дана вместе с Майей бежали от обстрела гигантского паука, стараясь не попасть в паутину, тот метал в них струи снизу, пока не сдался, решив подняться наверх.
— Теперь, что? — спросила Майя, заметив как паук поравнялся с ними.
— Зайдём с сзади и жахнем со всей силы! — сказала Дана, уворачиваясь от струи паутины, девушка бросилась бежать в сторону лестницы, Майя последовала за ней.
.....
      Тёмное измерение, какое-то время назад, (по меркам иного мира)…
            Майя шла по тоннелям шахт, Лисса не спеша следовала за ней.
— Куда ты меня ведёшь? — спросила Лисса, бросив на неё взгляд.
— Объяснить, чем чреват даже намё на то, что ты уготовила маме? — сказала Майя.
— Я защищаю… тех, кто мне дорог. — сказала Лисса, — И риск оправдан!
— Защищаешь от чего? — спросила Майя, встретившись с ней глазами.
— Не задумывалась, зачем Чёрной фее волшебная пыльца? — сказала Лисса, — Давным давно, с её помощью фея сотворила ужасное заклятие, то что прозвали тёмным.
— Тёмное заклятие. — сказала Майя.
— И продолжает его совершенствовать, — сказала Лисса, — Для чего и копит пыльцу, боюсь даже вообразить, чем оно для всех обернётся.
— Что с тобой было, когда…? — спросила Майя, но её голос оборвался на последнем слове, словно ком застрявший в её горле.
— Знаешь, не стоит об этом. — сказала Лисса, поймав взгляд подруги, она поспешила сменить тему, чувствуя как ей больно.
— Дня не прошло, чтобы я не сожалела, что струсила, — сказала Майя, чувствуя как к глазам накатывают слёзы, — Я бы не выжила на рудниках, то через что прошла ты, прости, что спасовала.
— Что взять с детей. — сказала Лисса, встретившись с ней глазами, — Но теперь, мы сумеем её победить.
— Что ты предлагаешь? — спросила Майя.
— В одном из миров есть та, кто нам поможет. — сказала Лисса, — Храбрый герой, Спасительница, урождённая дочь света, надо позвать её, Майя.
— Как? — спросила Майя.
— Говорят есть хрустальный шар, волшебный шар, что позволяет общаться через границы миров. — сказала Лисса. — Ты поможешь?
Майя чуть кивнула, встретившись с ней глазами.
…
      Настоящий день, Сторибрук,.
            Особняк чародея был почти полностью в паутине, словно заброшенный, нет он и был не жилой, но сейчас это более явно. Майя сбежала вниз по лестнице, следом за Даной, высматривая глазами паука, того нигде не было видно, что не значило, что его не было…
— Сюда, — сказала Майя, потянув Дану за собой, но куда бы они не побежали, везде их ждал тупик, все выходы были замурованы гигантской тварью.
— Опять тупик. — сказала Дана, бросив взгляд на Майю, следовавшую за ней, её дыхание было прерывистым, почти уставшим, ещё столько бегать по особняку, спасаясь от очередного монстра.
      В этот момент Майя неожиданно для девушки толкает её с помощью магии в паучью сеть.
— Ах! Ты что творишь?! — не поняла Дана, прожигая её стальным взглядом.
Майя забирает у неё из рук меч.
— То, что задумала. — сказала Майя, — Покончив с тобой, я перенаправлю силу Спасительницы в меч и он откроет портал между мирами.

— Я же тебе помогаю?! — сказала Дана, ничего не понимая, но догадываясь, что она просто лживая предательница, ничем не лучше её отца, и что Лиллит была права, будучи скептично настроенной на её счёт. Лиллит? Чёрт!
— Иначе никак. — сказала Майя, встретившись с ней глазами, — Нужно было слушать мою тётю, маленькую банши, она как никто знает, Хейлам нет веры.
— Так паука ты притащила. — сказала Дана, когда в голове мелькнуло ещё одно осознание, — Боялась, что сама меня не скрутишь! — она дёрнулась вперёд.
— Ну да, не когда рядом всё время трётся первозданная неодарённая, просто ни на шаг не отходит. — сказала Майя, — Нужно было как-то избавиться от неё… чтобы остаться с тобой наедине.
Тёмная наследница отскакивает в сторону, когда в проёме в гостиной появляется паук.
— Создать такого не сложно, — сказала Майя, бросив на монстра взгляд, — А управлять, сложнее сто крат. Самое время откланяться, прощай. — она чуть усмехнулась, встретившись с ней глазами.
— А как же Кристиан?! — сказала Дана.
— Как бы он не пытался вернуться, — сказала Майя, — Твой мир для него закрыт, говорила же тебе, это дохлый номер.
Майя исчезла перед ней в клубах жёлтого дыма, Дана дёрнулась вперёд, пытаясь выпутаться из сетей.
— Агх!
Она смерила подступающего к ней паука холодным полным огня и нечеловеческой злобы взглядом.
…
      В это время недалеко на побережье Сторибрука открылась воронка, портал выбрасывает на берег одного человека, девушку с иссиня чёрными волосами.
— Кхе. кхе. — она поднялась на ноги, отплёвываясь от солёной морской воды, глядя за горизонт, — Получилось!.. Кристиан. Кристиан?! КРИСТИАН!
Она поняла, что вернулась совершенно одна, поскольку для пирата вход этот мир был закрыт с подачи Майи.
— Вот сучка! — выругалась Терелин, — Что ж, ладно, надо найти Дану и остальных, а потом уже думать как вернуть пирата и надрать одной избалованной чародейке её тёмную жопу.
Она пошла в сторону города, чуть прихрамывая на правую ногу, видно приземление сказалось не очень… чётким.
…
      Неверленд, в это же время,.
            Кристиана вместе с капитаном Чёрной бородой перебрасывает портал на остров потерянных, бывшее пристанище ведьмы Морганы, Неверлэнд, и ясень пень сбой произошёл с подачи Майи.
— Какого дьявола! — выругался пират, бросив взгляд в сторону джунглей, которые сейчас походили больше на облезлый лес в конце осени, остров после смерти Морганы медленно увядал, его магия истощилась, но не погибла, покуда у Морганы осталась наследница, пока жива Лиллит, у острова ещё была надежда, но надо ли ей это, спасать место, что многие годы было её тюрьмой?! Но это другая история, и не том сейчас.
— Ну и где мой «Весёлый Роджер»? — спросил Чёрная борода, бросив взгляд на Кристиана, тот осмотрелся по сторонам, тоже заметив. что тут они вдвоём, Терелин с ними не было.
— Где Терелин? — сказал он.
— Откуда мне знать куда занесло твою экс исповедницу, — сказал Чёрная борода, — Чем скорее ты расплатишься со мной, тем скорее я смогу убить тебя. И где корабль?
— Скоро боюсь не выйдет, — сказал Кристиан, — Это не мой мир.
— Что?! — не понял Чёрная борода, — Тогда где мы?
— А я знаю,. что-то пошло не так. — сказал Кристиан.
— Не так?! — сказал Чёрная борода, — Не так! Объяснить, как пользоваться бобами?! Просто загадываешь место, куда метишь и вперёд, куда уж проще!
— Загадал! — отрезал Кристиан, — Когда шагнули, я думал о Сторибруке, Дане и Шарлотте, но это не Сторибрук. Тёмная магия, что меня выдворила, воздействует на портал, не даёт мне вернуться!
— То есть я пострадал за компанию! — сказал Чёрная борода. — Ну где мы?!
      Вдалеке послышались приглушённые едва различимые голоса, но Кристиан тут же узнал их, дети.
— Стой, — сказал Кристиан, — Ты слышал?..
— Что это за звук? — спросил Чёрная борода, прислушиваясь к крикам вдали джунглей.
— Кажется я знаю. — сказал Кристиан, когда на горизонте с отшиба показались отряд пропащих детишек из клана Морганы, что решили остаться на острове. — Проклятие,.
— Кто они?! — спросил Чёрная борода, ничего не понимая, бросив на пирата взгляд.
— Пропащие детишки. — сказал Кристиан.
— А что за мир? — спросил капитан.
— Неверлэнд. — сказал Кристиан сквозь зубы.
— Держи их! — крикнул один из пропащих детей, что остался за главного, они бросились в сторону пиратов, с зажженными факелами и копьями, чьи наконечники были смазаны смертоноснейшим из ядов на острове.
Чёрная борода вместе с Кристианом бросились уносить от них ноги в глубь острова.
…
      Сторибрук, в это же время,.
            Майя поднялась на самую вершину часовой башни, держа в руках меч и выжидая тот миг, когда сила Создателя сможет перейти в него и разорвать грань между мирами.
…
      В это время Дана изо всех сил пыталась освободиться из паучьих сетей, куда толкнула её подлая предательница, хотя чего она ещё могла ожидать от дочери Бойда, яблоко от яблони, как говорится.
Дана чуть ухмыльнулась собственным мыслям.
— Агх!
— Пссс…ссс.
Паук приближался к девушке, чувствуя во всех своих шести глазах холодный взгляд Даны.
— Сюда бы большущий баллон инсектицида. — сказала Дана, испепеляя его взглядом, — Агх,.АГХ — она приложила всю свою волю, и силу чтобы отлепится от паучьих сетей. — Возвращайся обратно в ту щель, откуда ты выползла! — она направила на паука лучи своей светлой магии, атакуя его по морде, заставив отступить назад.
— Пссс…ссс.!!!
      Но в следующий миг паук сковывает её по рукам и ногам, своей паутиной, заматывая в кокон, он притянул девушку к себе.
— Агх! Ах!
Она пыталась сопротивляться, бороться, ей не очень то хотелось стать обедом для восьмирукой твари, но чем сильнее она пыталась бороться, тем туже были нити, сдавливая её, отчего девушке с каждым разом становилось всё трудне дышать.
— Агх!
В какой-то момент она и вовсе перестала двигаться, упав гусеницей на пол.
…
      В этот момент в часовой башне, Майя заметила как её меч начал светиться, значит ли это, что сердце Спасительницы больше не бьётся?! Возможно, но ещё не конец.
Она чуть ухмыльнулась, взяв меч в руку.
…
      Дана приходит в себя, продолжая неистово бороться за жизнь, чувствуя как их неё выкачивают магию, вновь погрузилась в забытье, отключившись.
…
      В это время свет в мече в руках Майи стал ярче, засиял, словно светоч с крыши часовой башни, озаряя ночное небо светом солнца, и огня. и также быстро погас.

— Пора, мама. — сказал Майя и сжав меч в обеих руках, она разрубила саму ткань пространства, образуя щель между мирами.
…
      В это время гигантский паук куда-то утаскивал недвижное тело Даны, ну то есть ясно куда.
…
      Майя вновь разрезала пространство своим мечом, так чтобы образовался проход, портал, через который должна была вырваться Чёрная фея.
…
— ААА! — выпалила Лиллит, своим криком разрывая кокон из паутины, она срывается вниз, подобрав свои кинжалы, — Так-то, поняла теперь, какого это идти против банши, мерзкое паукообразное!
Она замечает внизу паука, притягивающего к себе кокон из паутины, в котором она, судя по туфлям опознала Дану.
— О нет, шалишь, — сказала она, глядя на него сверху, — Не сегодня, разверзнись подо мной врата ада, если я позволю своей подруге стать паучьим обедом. И где, чёрт возьми, Майя?! — она осмотрелась по сторонам, высматривая глазами племянницу, той нигде не было, — Зараза!
Она прикрыла глаза.
— Ладно, потом с этим разберусь, сейчас не до неё. — сказала Лиллит, спрыгнув через ограду вниз, банши ловко как кошка приземлилась на ноги, оказавшись прямо перед носом паука. — ААА! — выпалила она, мощная звуковая волна от её крика, прошла через комнату, разбивая окна особняка, она отбрасывает паука на расстояние лиги, перевернув его на спину, — Ха, получил!.. Дана!
Банши бросилась к подруге, пытаясь руками разорвать паутину, что опутала всё её тело, не давая дышать.
— Дана?! — сказала Лиллит, разрезая нити, сдавливающие тело подруги, — Ты как?
— Кхе… кхе… — откашлялась девушка, приходя в себя, Лиллит облегчённо выдохнула, — Уже… порядок… вроде бы… спасибо.
Лиллит подала ей руку, помогая подняться, в это время паук успевает подняться на все свои восемь конечностей, глядя на девушек.
— В следующий раз, если я скажу, что Майя подлая сука, желающая нас укокошить, слушай меня. — сказала Лиллит, — Она может и воспитанница Чёрной феи, и тёмная наследница, но я здесь предвестница смерти. И если я говорю, что всё это одна чёртова ловушка, значит так оно и есть.
— Буду знать. — сказала Дана, с улыбкой, встретившись с ней глазами, — А сейчас, намнём этой твари бока?!
— Я с тобой, сестра! — сказала Лиллит, сжав в руке кинжалы, они стояли спина к спине, отбиваясь от летящих в их сторону нитей паутины, стараясь приблизиться к твари. Одна из паутинных стрел выбивает кинжал из руки Лиллит, пригвоздив к стене. — Чёрт!
      Паук связывает их обеих в коконе из своих нитей, сковав вместе.
— Агх!
— АА!
Он притягивал их к себе, готовый сожрать, но девушки усердно старались сопротивляться, стирая подошвы своих сапог о паркетный пол особняка.
— Может попробуешь спалить нити?! — сказала Лиллит, бросив на подругу взгляд через плечо.
— А смысл, паутина не горит, забыла! — сказала Дана, — А у тебя,. как насчёт перерезать нити твоим ножом?
— Ага, если найдёшь его в паутине. — сказала Лиллит, с иронией в голосе, — Забыла, напомню, паучиха сплела вокруг моего кинжала кокон. И почему с тобой я вечно вляпываюсь в… истории?!
— Сама себе задаю этот вопрос, — сказала Дана, — Но наверное, нам просто везёт.
— Точно. — сказала Лиллит, с улыбкой, — Надеюсь, Кристиану и Терелин сейчас легче, чем нам тут. — на поймала мрачный взгляд подруги, — Прости.
— Лиллит, — сказала Дана.
— Знаю, я не должна была, тебе больно, ведь из-за моей племянницы пират был вынужден оставить тебя и сейчас не может вернуться, без её на то воли, но… — сказала Лиллит, — Что б ты знала, если выживем, обещаю, мы найдём способ, вернуть их обоих назад, любой ценой!
— Лиллит! — повторила Дана.
— Что?! — сказала Лиллит, бросив на неё взгляд, затем на паука, поняв что за трёпом, не заметила как ослабила хватку и они почти стали обедом для паучьей матки.
— ААА!!!
…
      В это время, пока паук пытался сожрать Дану и Лиллит, сдавливая их в силках собственной паутины, сдавив лёгкие, отчего обеим стало тяжело дышать, на вершине часовой башни, Майя почти открыла портал в тёмное измерение Чёрной феи, почти освободив величайшие и опаснейшее зло во вселенной… что многие кличут истинным злом, прародительницей всей тьмы мироздания. Чёрную фею.
…
      В миг, когда тварь почти расправилась с банши и спасительницей, ей в лицо прилетает световой шар магии, отталкивая паука в сторону. В проёме находились Ник Бойд вместе со старшей дочерью Дианой, они используя своб тёмную магию прогоняют монстра, разорвав нити, которыми тот удерживал девушек.
— Катись обратно в ту дыру из которой ты выползла! — сказала Диана, отталкивая паука ударной волной своей магии.
— Делаешь успехи, Ди. — сказал Ник, бросив взгляд на дочь, она чуть улыбнулась, встретившись с ним глазами.
— Ну так, вся в отца. — сказала она.
Ник одним движение кинжала перерубает сковывающие Дану и Лиллит паучьи селки, освобождая их.
— Дана! Лиллит! — сказал Ник, в голосе читалась тревога.
— Как всегда вовремя, братец. — сказала Лиллит, сплёвывая ком паутины попавший ей в рот, — Радует, что в этот раз мы на одной стороне.
— Точно. — сказал Ник, встретившись с сестрой глазами.
— Может оставите семейное воссоединение и разберёмся с монстром, — сказала Дана, — Пока нас всех не прихлопнули, а?
Они объединяют свои силы, вчетвером дают отпор твари, чуть не убившей их, выбрасывая паука в открытый Дианой портал, обратно туда, откуда Майя его притащила.
…
      В это время, портал что открыла Майя, в тот же миг затянулся, стоило сердцу Спасительницы вновь начать биться, сила богини всея мироздание вновь вернулась к той, кому она принадлежит по праву, правда этого небольшого мгновения хватило, для Чёрной феи, чтобы прорваться в этот мир из своей темницы, узницей которой она была дольше, чем Спасительница и её союзники и друзья живут на этом свете. (что конечно отложило свой отпечаток на её больном сознании, всё же тысячи лет в изоляции, как никак, любой бы поехал кукухой).
      Ударная волна от портала заставило майю отлететь в сторону, ударившись о стену часовой башни.
…
— Всё нормально? — спросил Ник, окинув тревожным взглядом сестру и Дану, паутина облепила их одежду с ног до головы, попав также и на волосы.
— Да,. кажется… — сказала Лиллит, — Спасибо.
— Хорошо, что мы подоспели, не то эта тварь сделала бы вас своим ужином. — сказала Диана, чуть улыбнувшись. — Вовремя, я бы сказала.
— Эффектно, в твоём стиле, брат. — сказала Лиллит, бросив на Бойда взгляд, переводя дух, коснувшись рукой его плеча, для равновесия.
— Мисс Стивенс, где Майя? — спросил Ник, бросив взгляд с сестры на Дану, та тоже старалась дышать ровно, адреналин в крови мягко говоря зашкаливал.

— Ты про сучку, из которой мы едва не погибли?! — сказала Лиллит, — А сама как думаешь, брат?! Сбежала! Бросила нас на корм этой мерзости и слиняла!
— До сих пор боишься пауков, сестрёнка?! — сказал Ник, заметив как исказилось её лицо.
— Нет, я не… боюсь пауков,. просто… — сказала Лиллит, поправляя свою одежду от паутины, — Я их терпеть не могу, вот и всё… я что б ты знал, ничего не боюсь, и чёрт подери я же принцесса ада, и меня не должна пугать подобная… мелочь.
— Мы кажется отклонились от темы, — сказала Дана, — Эта тварь нас чуть не убила, я про паука, но к вашей дочери и сестре это определение тоже подходит. Мне жаль, но её уже не спасти, единственно потому, что она это не желает. Она злодейка. — она поймала мрачные взгляды Дианы и Бойда, старшая Хейл отвела взгляд, задумавшись о своём.
…
      Годами ранее (по меркам тёмного измерения, где время течёт иначе),.
            Майя вместе с Лиссой проникают в хранилище в убежище Чёрной феи, чтобы найти предмет, что поможет им передать послание до Спасителя.
— Тут она хранит самые ценные из своих сокровищ, — сказала Майя, — Если шар существует, значит он здесь.
Они прошли дальше вглубь зала, усыпанного разными магическими артефактами, среди которых и волшебный шар, для связи меж мирами, который был нужен девушкам.
      Майя проводит руками над аквариумом, под стеклом казалось ничего не было, но стоило ей опустить туда руку, девушка извлекает оттуда… волшебную сферу чёрного цвета, бросив взгляд на подругу, чуть улыбнулась, держа сферу в руках.
— Спасибо, подружка, — сказала Лисса, с улыбкой, встретившись с ней глазами, — Я знала, ты не подведёшь.
Майя чуть улыбнулась в ответ.
— Что ж, попробуем позвать Спасительницу. — сказала Майя, она провела рукой над шаром, тот засветился ярким алым светом и в тот же миг разлетелся в руках юной чародейки на тысячу осколков.
— Игрушка слишком хороша, чтобы с ней играли непослушные девочки. — сказала Чёрная фея, появившись позади подруг, девушки бросили на неё изумлённые взгляды, даже слегка напуганные.
— Мама?! — сказала Майя, — Как ты узнала, что мы здесь?
— Странный вопрос, — сказала Чёрная фея, — Кто по твоему показал ей ключик, мгм?! — она подошла к ним ближе, ухмыляясь.
— Так всё это… было проверкой. — сказала Майя.
— Я возлагала на тебя особые надежды! — сказала Чёрная фея, приблизившись к ней, — Майя. Подарок судьбы. Моя верная дочь.
— Дочь?! — сказала Майя, — Ты украла меня у родителей.
— Не я, твоя сестра,. что было не сложно, ведь они сами позволили ей это сделать, твоя так называемая мать, добровольно отдала тебя ей! Твоя сестра предала твоих родителей. — сказала Чёрная фея, сделав знак своим людям рукой, двое привели в зал девушку, в чёрном одеянии, она была слабой, истощённой, бледной словно призрак, по глазами тёмные круги, влажные волосы падали на её осунувшееся бледное лицо, всё же 23 года в заточении в одиночной камере в подземелье сыграли свои плоды. Майя бросила на неё взгляд, моментально узнав в ней ту девушку, что однажды видела, давным давно через щель в одну из защищённых камер. Они встретились взглядами. — А кто тебя приютил, дал тебе кров, выкормил, выучил, делился всем, что у меня было! И это твоя благодарность?! Я жестоко разочарована в тебе, Майя.
Майя отвела взгляд, в голосе Чёрной феи слышался упрёк, но и какое-то «но».
— Но ещё не потеряно. твоя сестра сделала свой выбор, в тот день, предпочла любовь семье, теперь твой черёд, — сказала она, фея поравнялась с Лиссой в одно движение руки вырвав ей сердце из груди.
— Нет! — сказала Майя, бросив на них взгляд, из глаз брызнули слёзы, Диана подняла на сестру взгляд, увидев отчаяние в её глазах, если бы не связывающие её руки верёвки, если бы не радохан на её шее, она в ту же секунду набросилась бы на стерву, уже представляя как её руки сжимают шею Чёрной феи, как её глаза заливаются кровью, и лопаются, вытекая из орбит, как её бездыханное тело падает к ногам девушки.
— Майя… прошу… помоги… — сказала Лисса, встретившись с ней глазами, в глазах девушки читалась мольба и панический страх.
— Я даю тебе шанс, поквитаться с той, что разлучила тебя с твоими так называемыми родителями, убей её или. я раздавлю её сердце. — сказала фея, чуть сдавив сердце Лиссы в руке.
— Агх! — Лисса согнулась пополам от боли в груди, Майя подалась вперёд. — Нет, Майя, не надо… моя жизнь того не стоит, не стоит твоей души.В тебе есть добро, и свет, и его куда больше чем в ней, так не дай ей его уничтожить… не слушай её!
— Я не могу потерять тебя. — сказала Майя, по её щеке пробежала кроткая слеза,
— Та каков будет твой выбор, Майя?! — сказала Чёрная фея, — Так или иначе одна из них умрёт, но от тебя зависит, кто именно. Сестра, которая была готова пожертвовать тобой во имя своего собственного счастья, или… подруга, невинная девочка, которая и без этого настрадалась от семьи Хейл. Решать тебе. Пора принять свою судьбу, стать той, кем тебе предначертано стать!
Майя подошла к Диане встретившись с ней глазами, она сжала в руке кинжал, что дала ей Чёрная фея.
— Оно того стоило? — спросила Майя, её голос прозвучал на редкость спокойно, хотя в душе всё клокотало, гнев вперемешку со страхом.
— Нет, — ответила Диана, также спокойно, — Ты можешь убить меня, Майя, я не стану тебе мешать, или отговаривать, но знай одно, я тебе не враг. И всё что я делала было ради защиты семьи. Хотела бы я отмотать время, вернуться в прошлое и что-то изменить, но это увы невозможно, судьба Руби была решена в тот день, когда она вырвала её сердце, заставив меня плясать под её дудку, и предать доверие людей, которые стали моей семьёй. И я потеряла их, потеряла Руби. Мне больше нет резона жить. Сделай, что должна, сестрёнка, убей меня. Спаси свою подругу.
Майя крепко сжимала нож в руке, глядя Диане в глаза, она в резко притянула её к себе, так чтобы их лица были на одном уровне, она вонзила клинок ей живот, но недостаточно глубоко, чтобы удар стал для старшей Хейл фатальным. Она достала из полы плаща припрятанный волшебный боб, незаметно вложив его в ладонь сестры, прошептала ей на ухо, так чтобы слышала лишь она:
— Уходи,. возвращайся, предупреди их. — сказала она, — Я тебе верю, сестра, но наша следующая встреча вряд ли будет столь же тёплой.
Диана непонимающе смотрела на не неё немигающим взглядом.
— «Что?!» — в её сознании застыл немой вопрос, даже после всего, что она услышала, она спасла её. Зачем?!
Майя вынимает кинжал из тела чародейки, та ослаблено падает на пол к ногам девушки, Диана едва могла пошевелить пальцами, но вскоре её рука недвижно упала рядом с телом. Девушка отключилась, от потери крови, зажав в другой руке волшебный боб.

— Так и знала, что ты сделаешь верный выбор, Майя, — сказала Чёрная фея, ухмыляясь, — Но как твоя сестрица ты столь же легко верна, видно это у тебя от мамочки, будь ты в самом деле дочь своего отца, то смогла просчитать ситуацию хотя бы на пару ходов вперёд, и поняла бы что я тоже из Хейлов, мы одной крови, Майя, а ты должна была понимать, что Хейлам нельзя верить на слово. — в тот же миг она давит сердце Лиссы в руке, обращая его в прах, девушка падает на пол, — Ой! Ты не герой, Майя, трусиха, как и вся твоя родня.
— Нет… прошу, нет… Нееет! — выпалила Майя, глядя как жизнь уходит из тела её подруги, по щекам текли слёзы, но в какой-то момент ей показалось, что Лисса прошептала ей: «Ты не виновата, Майя… не вини себя…» — Лисса! НЕЕТ!
В этот миг фею отбрасывает в сторону силой ударной волны, но фея ловко приземляется на ноги, бросив взгляд за спину Майи, туда где стояла Диана, держать за окровавленный бок, она едва могла устоять на ногах.
— Как?! — сказала фея, ничего не понимая.
— Я дочь своего отца, стерва, а он как никто знает, как обмануть смерть. — сказала Диана, — Да наша родня не идеальна, малодушна, эгоистична, мы лжём ради своей выгоды, даже любимым, и теряем их, но мы никогда НИКОГДА их не бросаем! Моя сестра отличается от нас, она лучше всех нас, и я не дам тебе уничтожить этот свет, лживая сука!
— Значит, 23 года в заключении и ты воспылала к ней сестринской заботой, да Диана?! — сказала фея.
Диана чуть улыбнулась.
— Я уже потеряла Руби, но я не отдам тебе мою сестру ради твоих уж не знаю каких, но наверняка двинутых целей, и если мне суждено погибнуть сегодня, я не могу уйти, не надрав тебе задницу! — сказала Диана, — За Руби… и Лиссу!
Она вновь ударила в сторону феи энергетическим лучом, но она парировала её атаку своей, скрестив с ней лучи, (но всё же 23 года заключения не прошли даром для Дианы, она сильно ослабла в камере, и была ранена, шанс что в этой битве она выстоит практически минимален, если он вообще есть).
Фея была в сто крат сильнее её, Диана едва могла удерживать её на расстоянии, чувствуя себя на пределе возможного, она нащупала в руке боб, что дала ей Майя, поймав взгляд сестры, наблюдающей за их схваткой, словно прочитав её мысли, в следующее мгновение бросила боб, открывая перед собой портал, в который после Чёрная фея толкает Диану, используя свою магию и воспользовавшись её замешательством. Портал затягивается за чародейкой, но вопрос, сможет ли она добраться до Сторибрука и предупредить Дану и остальных о кознях феи, и поверят ли ей, после всего, что она сделала?!).
— Она была права, я не такая как остальные Хейлы, я герой, как моя сестра, и я тебя остановлю. — сказала Майя, в тот же миг она бросает в фею флакон с чёрной пылью, Чёрная фея едва успевает увернуться в сторону.
— Ах! Да как ты только посмела! — сказала фея, приблизившись к ней, она в тот же миг забрала у неё флакон, — Использовать моё же зелье против меня! — она подалась вперёд, готовая ударить её, но в какой-то момент мешкает.
— Ты не тронешь меня. — сказала Майя, ухмыляясь.
— О, Майя, так и не дошло, есть много способов помучить кого-то, — сказала фея, — Ты могла спасти их, и девчонку и свою сестру, ещё тогда, только струсила. Ты запачкала совесть, Майя, а я руки,. — она стряхнула с рук остатки праха Лиссы, прилипшие к перчаткам,
— Ты чудовище! — процедила Майя, испепеляя её глазами, бросив взгляд на недвижно лежащее тело подруги, на полу ещё оставались следы крови её сестры, из раны, что нанесла ей девушка. — Но даже тебе не победить Спасительницу. Я найду её, а как найду, она уничтожит тебя светлой магией.
— С поисками всё просто, я знаю где она. — сказала Чёрная фея, поймав недоумевающий взгляд Майи, — Да-да, я знаю всё об этой, Спасительницы, она сослужит мне службу, прямо как твоя сестра в своё время, и как ты сослужишь свою. — в следующий миг она вонзает свою руку в грудь девушки, в тот же миг вырывая ей сердце, держа его в своей руке. — Пора тебе исполнить то, ради чего ты была рождена. Тёмная наследница. — она сжала сердце в руке, и оно было на удивление чистым, невинным, без примеси тьмы, но это поправимо. — Вот ты и моя! С потрохами. Послушная исполнительница моей воли. Вовек. Отыщи мне Спасительницу, и как найдёшь, ты убьёшь её, а затем когда её не станет, меч исполнит предначертание, вызволит меня из забвения.
По щеке Майи пробежала кроткая слеза, от осознания того, что теперь она марионетка Чёрной феи, лишённая выбора, почти как её отец и сестра, да не так, совсем не так.
…
      Настоящее время, Неверлэнд,.
            Кристиан вместе с Чёрной бородой уносили ноги от пропащих детишек, стараясь не попасться под их острые клинки, к тому же отравленные.
— Неверлэнд, да слыхал. — сказал Чёрная борода, — Так ведь Моргана мертва, канула в реке душ и безвозвратно.
— Давно, но остров живёт своей жизнью, к тому же у Морганы осталась наследница, меленькая банши, — сказал Кристиан.
— Морганы нет, а что за оголтелая свора? — спросил Чёрная борода.
— Перед отплытием мы вывезли пропащих детишек, но уехали не все, кто-то остался. — сказал Кристиан.
— Кто? — спросил капитан.
— Отпетые. — ответил Кристиан, — Те, для кого я заклятый враг. Шире шаг, старичок, до берега рукой подать!
      Они прибегают на побережье острова, заметив пришвартованную лодку, на которой можно было слинять с острова. В этот момент, воспользовавшись замешательством пирата, Чёрная борода оглушает его попавшейся под руку толстой веткой. Кристиан падает на песок, отключаясь, в тот время как Чёрная борода пробежал мимо него, к единственной стоящей у берега лодке, он бросает Кристиана и линяет с острова на ней.
      Очнувшись, пират мог разглядеть сквозь туманную пелену в глазах лишь уплывающий за горизонт силуэт Чёрной бороды.
— Что за?! — не понял Кристиан.
— Этот старичок и молодому фору даст! — крикнул ему из лодки капитан, — Счастливо оставаться, капитан!
— Что ты надумал? — крикнул ему в след Кристиан, поднявшись на ноги.
— Чтобы я тебе помог, после твоего предательства?! — сказал Чёрная борода.
— Какое предательство?! Это ты меня вырубил! — сказал Кристиан.
— Мы же пираты, чего ты хотел! — сказал Чёрная борода, удаляясь от берега, — Да если умудришься выжить, должок вернёшь, «Роджер» мой, помнишь!
— Капитан Кристиан Джонс не потопляем! — сказал Кристиан.
— Хах, на то и надеюсь. — сказал Чёрная борода, скрывшись далеко в туманной пелене за горизонтом.
Кристиан проводил его взглядом, полным гнева и стали. В это время крики приближающихся к нему пропащих детишек становились громче, пират обернулся назад в сторону джунглей и бросился бежать вдоль берега, унося ноги от пропащих, преследовавших его.

…
      Сторибрук.
      Особняк чародея, чуть позже,.
            Бойд, Диана, Дана и Лиллит отходили после сражения с гигантским пауком, что едва не сделал кормом банши и Спасительницу. Ник замечает кровь на ладони сестры.
— Ты ранена, Ана, — сказал Ник, встретившись с ней глазами, — Я мог бы…
— Не надо, забыл, я же демон. — сказала Лиллит, когда порез на её руке в миг затянулся, словно ничего и не было, раны зарастут, но некоторые шрамы останутся, такие как разбитое сердце. Банши бросила взгляд в сторону, поймав её мрачный взгляд, она приблизилась к ней, накрыв её ладони своими.
— Да, порой забываю, насколько ты неуязвима. — сказал Ник, бросив на неё взгляд.
— Всё хорошо?! — спросила Марисса, появившись в особняке, у неё был явно встревоженный вид.
— Да, но Человека-паука долго не захочется пересматривать. — сказала Дана, бросив взгляд на мать.
— Как и вторую часть «Гарри Поттера». — сказала Лиллит, — А это самое обидное, ведь это моя любимая часть серии, не смотря на неприязнь к этим тварям.
— Ты о пауках? — спросила Диана.
— О них. — сказала Лиллит, — Одно слово, мерзость, ещё из детства, когда соседски мальчишки подбросили мне одно в волосы. Фу… — она поёжилась, — До сих противно.
— Я помню, — сказал Ник, — Дерек потом знатно приложил их, больше они к тебе не лезли.
Лиллит чуть улыбнулась, встретившись с братом глазами, на миг поймав его улыбку.
— Надо же, вот уж не думала, что однажды снова её увижу. — сказала Лиллит, — Я про улыбку.
— Лео, где Майя?! — спросила Бэлла, появившись в гостиной, вскоре следом за Мариссой, бросив взгляд на Ника, после на Диану.
— Заманил Дану и мою сестру в ловушку и бросила умирать. — ответил Ник, переглянувшись с сестрой и Даной.
— Но вы же союзники?! — не поняла Марисса.
— Да вот только у тёмной младшей своя игра в подставы. — сказала Дана.
— Она не виновата! — сказала Диана, — Я узнаю подчерк этой стервы из тысячи, бьюсь об заклад, она манипулирует моей сестрой, как когда-то мной! Но она не получит желаемое,. я не отдам ей свою сестру.
— Ну, учитывая, что ты же ей её отдала, звучит слегка лицемерно, скажи. — сказала Бэлла.
— Я уже извинилась, хватит мне это припоминать, если кто тут и лицемерка так это ты, у меня бы ничего не вышло, если вы с самого начала действовали вместе! Считай твоё упрямство погубило Майю! — сказала Диана, — Будем надеяться, что не до конца. Я знаю, в ней ещё осталось от той Майи, что спасла мне жизнь, только благодаря ней я стою здесь!
— А мы с Даной стоим тут не смотря на неё. — сказала Лиллит, — Уж простите, но если я вновь увижу эту мерзавку, пощады она не дождётся! Если у вас троих кишка тонка, приструнить её, у меня нет.
— Бэлла, я знаю, ты стараешься верить в лучшее, но сама должна понимать, злым не рождаешься становишься, и Чёрная фея вырастила её злодейкой. — сказала Дана.
— Осторожнее с обвинениями, мисс Стивенс, или напомнить, кто вас сегодня спас. — сказал Ник, бросив взгляд на Дану.
— Она чуть меня прикончила, дважды! — сказала Дана, — И Лиллит тоже.
— Моя дочь в беде, включайте героя, мисс Стивенс, её надо спасать. — сказал Ник.
— Вы не сможете подчищать а ней вечно! — парировала Дана, бросив взгляд на Бойда и Диану. — Она должна ответить за свои злодеяния.
— Если бы они были её, я бы стала спорить, само собой. — сказала Диана, поймав взгляд отца и Бэллы, — Но моя сестра лишь пешка, в игре куда более опасного злодея, и нам следует подрезать крылья этой моли, что зовёт себя феей, а не наказывать мою сестру!
— Не похоже, что мы играем в шахматы. — сказала Лиллит, — Но Дана права, брат, мы понятия не имеем логику её поступков, вдруг она повторит попытку, сегодня мы выкрутились, но что будет завтра?! Нет, брат, пора совсем этим кончать. Её надо приструнить, остановить, пока ещё кто-то не пострадал.
— Вы что угрожаете?! — сказал Ник.
— Я загнана в угол, два покушения было, что третьего дожидаться! — сказала Дана.
— Тогда вот что, ради своей дочери, я пойду против кого угодно. — сказал Ник, приблизившись к ним, встретившись глазами с Даной и сестрой.
Диана, Бэлла и Марисса бросили на них взгляды.
— Не мы заметь это начали. — сказала Марисса, сразив тёмного взглядом, вставая на сторону дочери и банши. — Идёмте домой.
Дана вместе с Мариссой вскоре покинули особняк чародейки, Лиллит последовала за ними, потерев своё ушибленное запястье, напоследок бросив взгляд в сторону брата, Бэллы и Дианы.
— Мне жаль, брат, но надеюсь, когда ты примешь правду и поймёшь что нужно делать, будет не слишком поздно, Лео. — сказала Лиллит, — Мы по прежнему семья, брат, и мне бы не хотелось тебя потерять.
Лиллит ушла из особняка, следом за подругой, Ник проводил её почти холодным немигающим взглядом. Диана поравнялась с ним, коснувшись своей рукой его руки, бросила на отца взгляд.
— Мы обязательно вернём её. — сказала Диана, — Я знаю это, нужно только понять, что именно сделала с ней Чёрная фея.
Ник бросил на неё взгляд, чуть кивнув, сжал руку дочери в своей.
— Ах,. родство трещит по швам. — сказала Бэлла, тяжело вздохнув, она упала на софу в гостиной. — Майя здесь без году неделя, а какой уже успела нанести урон?!
Ник устроился рядом с ней.
— Не слушай ты их, — сказал Ник, — Привыкли видеть мир чёрно белым.
— Хах, они правы. — сказала Бэлла, — Всё кончено.
— Мы ещё можем до неё достучаться. — сказал Ник.
— Как?! — спросила Бэлла, бросив взгляд на тёмного, в глазах было явное отчаяние. Диана скрестила руки на груди, бросив на него взгляд.
— Вот смотрите, Чёрная фея от неё далеко, а мы рядом, как бы она не мучила её, как бы не ломала, всё поправимо, — сказал Ник, встретившись с ними глазами, — Вот увидите.
…
      В это время Майя стояла на самой вершине часовой башни, глядя на ночной Сторибрук.
— Не уверена, слышишь ли, мама, — сказала Майя, — Но хочу, чтобы ты знала, Спасительница жива. — она чуть улыбнулась, — Твой план провален.
— Ой ли, — сказал Чёрная фея, появившись позади девушки, усмехаясь, Майя бросила на неё взгляд, изменившись в лице.
— Мама?! — сказала Майя, сжав в руке меч, — Как это возможно?! Портал закрылся!
— Ты не смогла убить её, — сказала Чёрная фея, — Но паучку это почти удалось, жизнь в ней угасла, и портал приоткрылся ровно настолько, чтобы мамуля проскользнула. Ох, Майя, девочка моя, неужели ты недооценила меня, задумка с пауком оказалась удачной, но главную роль сыграла ты.
— Под твою диктовку. — сказала Майя, смерив её холодным взглядом, — Подневольно.

— Точно. — сказала Чёрная фея, — Но ты ведь хотела, чтобы я преуспела, разве нет?! — она приблизилась к ней, встретившись с ней глазами, — Ведь в твоей душе тьма.
— Конечно, мама. — сказала Майя, опустив взгляд.
— Хорошо. — сказала Чёрная фея, — А то дел у нас невпроворот.
…
      В это время, Нарисса вместе с Люси, на руках которой была её младшая сестра Чарли, и Эвелин Шарп стояли на границе города.
— Что за колымага?! — спросила Эвелин, окинув взглядом машину, что подогнала ей Нарисса, поморщившись. — Я заказала спортивную, а на этом и на турнир в пинг-понг не съездишь.
— Тогда распрощайся с Нью-Йорком, — сказала Нарисса, — Ну что, обратно в палату?
— Хорошо, всё, ладно. — сказала Эвелин, — В принципе неважно, главное убраться из этого города подальше. а с билетом на Гамильтона не сложилось? Мда. — она словила на себе пристальный взгляд Нариссы. — Тут одной магии маловато будет. Коли так, адьё,. да если печёшься о будущем дочери, бери её в охапку и валите!
— То есть?! — не поняла Нарисса.
— Хочешь знать, что ждёт твою Роулинг? — сказала Эвелин, она достаёт из сумки Люси её книгу, — Вся интрига в этой книге.
Девушка обошла их, пройдя в сторону машины, Люси открыла книгу сказок, пролистав её, заметив что несколько страниц в конце были пусты, бросила взгляд на предшественницу.
— Последняя страница?! — сказала Люси.
— А, догадались. — сказала Эвелин, чуть улыбнувшись, открыв дверь авто, встретившись с ней глазами, — Сказочке-то конец.
— Эвелин, — сказала Люси, — Что нас ждёт в самом конце?
— Последний бой добра со злом, и поверьте, от него лучше держаться подальше. — сказала Эвелин, села за руль авто и включила ключ зажигания и вскоре пересекла городскую черту, навсегда покинув Сторибрук.
      Нарисса вместе с Люси проводили её взглядами, озадаченные её словами, Чарли бросила взгляд на сестру, буквально ощутив ей страх и тревогу, разрывающие их сердца. Люси взяла её за руку, встретившись глазами с приёмной мамой.