РЕКЛАМА
      Много лет назад…
            Стояла глубокая безлунная ночь, когда внезапно средь облаков показался маленький тусклый отблеск света от упавшей звезды, разделившейся на две.
      В эту же ночь в небольшой сторожке посреди лесной глуши, вдали от окрестных деревень, молодая женщина на сносях рожала ребёнка, рядом стоял мужчина, держа супругу за руку, тёмные волосы женщины падали ей на лоб, выступили капли пота, мальчик лет пяти на вид поправил дрова в разгорающемся камине. Зима в этом году выдалась холодная, за окнами стоял буран. Женщина тяжело дышала, сдерживая крик боли.
— Аа. агх… — она сжала с силой руку супруга, не переставая дышать, роды были не из лёгких. — Ах. уф… уффф.
— Роберт, — позвала она супруга, бросив на него взгляд, мужчина сжал её ладонь в своих, придвигаясь ближе.
— Я рядом, Фиона. — сказал Роберт, встречаясь с ней глазами, — Я здесь.
— Ах… аа. агх.
      В эт время к дому подлетели те самые два огонька, ими оказались феи, Голубая и Тигровая Лилия, они подоспели как раз к рождению нового дитя, что принесла в этот мир Создатель.
— Аа. ааа… ААА!!! — выпалила Фиона, и в тот же миг в доме погасли все свечи, но стоило мальчику увидеть свет, как свет тут же зажёгся вновь, повитуха принявшая ребёнка у матери чуть улыбнулась. Фиона расслаблено откинулась на изголовье кровати, на её лице показалась едва заметная улыбка.
— Мальчик, — сказала повитуха, принося ребёнка родителям, Роберт с улыбкой бросил взгляд на новорожденного сына, она протянула его Фионе, — Здоровенький мальчик.
— Он просто чудо. — сказала Фиона, с улыбкой, держа сына на руках, в это же время к ним подошёл и Дерек, до этого стоящий в стороне, процесс деторождения его мало интересовал, но бросив взгляд на младшего брата, на его лице также показалась улыбка. Роберт коснулся плеч старшего сына, приблизившись к жене. — Само совершенство.
— Надо дать чудо столь же чудесное имя. — сказал Роберт.
      В это время дверь сторожки распахивается, впуская в комнату ночную прохладу, и двух фей. Они остановились у края кровати, тут же увеличившись в росте. Фиона, Роберт и Дерек бросили на них взгляды, не понимая, что они тут делают. Феи спрятали свои крылья.
— А вы кто?! — спросил Роберт, бросив взгляд на фей.
— Феи, голубчик. — сказала Голубая, она указала рукой на свою спутницу, — Тигровая Лилия станет малышу крёстной.
— Я читала, что феи крёстные по двое не приходят. — сказала Фиона, бросив на них обеспокоенный взгляд, предчувствуя беду, они переглянулись между собой, — Значит, что-то стряслось?
— Что ты, напротив. — сказала Лилия, подходя к ним ближе, она чуть улыбнулась.
— Согласно пророчеству, в темнейшую зимнюю ночь, родиться светлейший из магов. — сказала Голубая, оставаясь чуть поодаль.
— Кому суждено стать Спасителем. — сказала Лилия, продолжая слова Голубой.
Фиона бросила на них взгляд, держа на руках своего сына.
…
      Наши дни.
      Лавка Ника Бойда, на следующий день.
            Ник Бойд находился в собственной лавке занятый над способом пробудить Голубую фею, чтобы одолеть свою мать, Чёрную фею спасти свою дочь Майю. Остальные стояли чуть поодаль рядом с телом спящей феи.
— Агх,. боже ну и амбре, что так воняет?! — спросила Дана, почувствовав неприятный аромат, исходящий от яйца над которым работал Бойд.
— Не вылупившийся дракон. — сказал Ник, — Его дыхание среди редчайших и мощнейших снадобий.
— Ты хочешь разбудить Голубую дохлым дракончиком?! — спросил Кристиан, бросив непонятливый взгляд на тёмного.
— Вот уж точно тёмная магия. — сказала Дана.
— У вас есть идеи получше, мисс Стивенс! — резко спросил Ник, подняв взгляд на девушку, та отрицательно покачала головой, мол «нет». — Со Спасителями всегда так, — он открывает яйцо, из него выходит адский смрад, от чего героям пришлось заткнуть носы, — Шумихи много, толку пшик.
      Тёмный направил дыхание дракона на спящую без сознания Голубую, но… ничего.
— А от вас толку много?! — сказала Дана, бросив взгляд на тёмного.
Ник опустил взгляд, что не обходит вниманием стоящих рядом Диану и Лиллит, они бросили на него взгляд, поймав его мрачный взгляд.
…
      Чуть позже, Ник покидает свою лавку, со злости отбросив почтовый ящик своей магией в сторону дороги. Следом за ним из лавки выходит Бэлла, поравнявшись с ним.
— И что, полегчало?! — спросила Бэлла.
— Нет. — сказал Ник, совершенно спокойно, бросив на супругу взгляд.
— Слушай, ты зациклен на мысли о матери. — сказала Бэлла, — Её кознях, Лео, хватит. Не подпадай под её влияние.
— А сердце Майи, — сказал Ник, сразив её взглядом, в них читался огонь, — Я чуть было не потерял одну дочь, потерять и вторую…
— Не потеряешь, пока жива её мать, она не умрёт. — сказала Бэлла.
— Хоть с тобой ей повезло. — сказал Ник, встретившись с ней глазами, — Порой мне кажется, что сам наш род проклят, что разлука с детьми предрешена судьбой.
      В это время из лавке выходит Диана, бросив тревожный взгляд на отца и Бэллу.
— Пап, Бэлла, — окликнула их Диана, показавшись в проёме двери, — Идите скорее.
Ник и Бэлла вскоре возвращаются в лавку.
…
      В это время в подсобке казалось что Голубая фея приходила в себя, когда герои заметили, как она повела головой, её полузакрытые веки дрогнули.
— Голубая?! — сказала Марисса, сидя рядом с ней, Лиллит, Кристиан, Дана и Дэвид оставались в стороне, в этот момент в подсобку также возвращаются Бойд, Бэлла и Диана. — Очнись.
— Марисса, — чуть слышно произнесла фея, открыв глаза и увидев перед собой женщину.
— Привет, Тигровая Лилия дала обломок волшебной палочки, где остальное, не знаешь?! — спросил Кристиан, приближаясь к фее, достав из кармана обломок, показав его Голубой.
— Кристиан! — сказала Лиллит, поравнявшись с ним, смерив его недовольным взглядом, коснулась своей рукой его плеча, — Одну минуту.
Кристиан бросил взгляд с банши на остальных, отступив назад.
— Остальное, в самом сердце Сторибрука. — ответила Голубая, её голос всё ещё был слаб.
— Вот и славненько, — сказала Марисса, коснувшись своей рукой её щеки, она положила вторую ладонь на её шею, слегка надавив на неё, — А прочие тайны унесёшь с собой в могилу. — женщина сжала шею феи, сдавив её.
— Мам?! — сказала Дана, подходя к матери, не понимая, что происходит. — Ты чего?!
РЕКЛАМА

Она бросила на неё взгляд, Бойд, Лиллит, Бэлла, Диана, Кристиан и Дэвид поравнялись с ними.
— Я не твоя мама, Дана, — сказала женщина, в один миг сменив свой облик, перед ними вскоре сидела Чёрная фея, от чего Диана едва не дёрнулась вперёд от злости, но Бойд и Лиллит её удерживают, взяв за руки, стоя по обе стороны от чародейки, в уголках её губ показались желваки от злости, фея бросила ухмыляющийся взгляд в сторону тёмного, — А его. Так подальше отошли, у фей такие хрупкие шеи.
— С ней лучше не спорить, — сказала Лиллит, отойдя чуть в сторону, она ухмыльнулась, бросив взгляд на Бойда, — Папа. — в этот миг она взмахнула рукой, сменив свой облик, позади них стояла Майя, — Что что, а слово своё она держит.
— Скажи это Руби, сестрёнка. — сказала Диана, бросив стальной от злости взгляд на сестру.
Кристиан в тот же миг обнажил своё оружие, направляя кинжал и меч на юную ведьмочку.
— А как же та клятва, что дала дочери мать. — сказал Бойд, бросив взгляд с Бэллы, на младшую дочь, — он постарался убрать лезвие сабли пирата от горла дочери.
— Умерь эмоции, Лео, — сказала фея, бросив взгляд на сына и Диану, чей взгляд пылал от злости, испепеляя глазами мерзавку, что раздавила сердце её любимой на её глазах, ухмыляясь, — Впрочем, у нас это семейное, хах! — она бросила взгляд на Голубую, — как она очень скоро узнает.
В следующий миг фея трансгрессировала из лавки в клубах чёрного дыма, прихватив с собой Голубую.
— Я вынуждена была это сделать. — сказала Майя, Ник и Диана бросили на неё взгляды, — Прощайте.
Она взмахнула рукой, готовая последовать за Чёрной феей, но Бойд успевает схватить дочь за руку прежде, чем она успела исчезнуть, надевая на её руку защитный браслет, лишая её способности колдовать.
— Как видишь, магия тебе больше не помощница. — сказал он, смерив дочь взглядом, — Пора вернуть твоё сердце обратно.
…
      Особняк Нариссы, в это же время,.
            Лишённая магии Кларисса переезжает обратно к сестре вместе с дочерью. Ведьма сидела в гостиной, пытаясь без магии собрать детскую кроватку, но это было сложнее, чем ей казалось.
— Агх, да что б её. — выругалась ведьма, роняя стенку кроватки на пол, едва не задев стенкой кроватки рядом сидящую в позе индуса Лиллит.
— Осторожнее, — сказала Лиллит, помогая ведьме с переездом в новый дом, или можно сказать с возвращением, в старый, она чуть улыбнулась, бросив взгляд на Клариссу, у банши сборка давалась ловчее, а вот ведьма без магии едва ли могла справиться.
— Прости, у тебя так всё ловко выходит, — сказала Кларисса, бросив на неё мрачный взгляд.
— Поживёшь своё в университетской общаге колледжа, и не такому научишься, — сказала Лиллит, поймав её мрачный взгляд, она коснулась своей рукой её, в знак дружеской поддержки, — Эй, это с непривычки, ты сколько без магии, день, ещё освоишься, всё будет со временем.
Кларисса чуть улыбнулась, встретившись с ней глазами, сжала ей ладонь в своей.
— Учишься обходиться ну там без магии?! — сказала Нарисса, появившись в проёме в гостиной особняка, бросив взгляд на сестру, их тщетные попытки собрать кроватку, — Хочешь я…
— Нет, не всё же мне полагаться на вас с Лиллит. — сказала Кларисса, — Раз отказалась от магии, то надо осваивать. — она бросила мрачный взгляд на лежащую рядом инструкцию по сборке.
— Освоишь, я почти 26 лет держалась. — сказала Нарисса, — Под заклятием. По началу без силы ужасно, представь, включать свет касанием.
— Варварство. — сказала Кларисса, — И дикость.
— Со временем отпустит. — сказала Нарисса, с улыбкой, подходя к ней ближе.
— Надеюсь, это чувство никчёмности. — сказала Кларисса, подняв на сестру взгляд.
— Брось, Кларисса, какая никчёмность, — сказала Нарисса, устраиваясь напротив неё, — Твоя жертва всех нас спасла.
— А кто теперь спасёт меня?! Проигравшую битву со снигларом, — сказала Кларисса.
— Сниглар?! — не поняла Нарисса.
— Ах,. что за названия в Икеи, если шведы меня одолели, — сказала Кларисса, закатив глаза, — То когда грянет бой, ах, как я сберегу свою дочь?!
Нарисса опустила взгляд, достав из кармана связку ключей, показывая их сестре.
— Я знаю как, — сказала Нарисса, с улыбкой, встретившись с ней глазами, держа ключи от машины в своей руке.
— О, это без меня, — сказала Лиллит, — Я может и прожила своё в не волшебном мире, но эти шайтан машины до сих пор меня в дрожь берут, — она достала из заднего кармана брюк свой сотовый, проверив сообщения, найдя в нём голосовое от Даны, — К тому же, я нужна Дане и брату, может им удалось что-то нарыть.
Нарисса и Кларисса бросили на неё взгляды, чуть кивнув, вскоре Лиллит покинула особняк мэра, оставляя их вдвоём. Кларисса бросила взгляд на сестру, поймав её улыбку и многозначительный взгляд.
…
      Лавка Бойда, чуть позже,.
            В это время Бэлла, Диана и Бойд находились в лавке рядом со связанной Майей, стреноженной браслетом, не дающим ей колдовать, когда в лавке также появляется Лиллит, они бросили на неё взгляды.
— Судя по вашим траурным лицам, всё прошло не очень, я полагаю. — сказала Лиллит, поравнявшись с подругой и остальными. — Так, что за срочность, думала хоть сутки обойдусь без ваших ЧП и семейных траблов, хотя чему я удивляюсь, в этом городе у зла не бывает выходных. Так, что от меня требуется?
— Не волнуйся, сестрёнка, твоя помощь нам скоро потребуется. — сказал Ник, бросив взгляд на сестру, поймав её многозначительный взгляд.
Диана приблизилась к стреноженной сестре, так чтобы их взгляды были на одном уровне, она накрыла своей рукой её ладонь. Майя бросила на сестру взгляд из-под длинных ресниц.
— Майя, скажи, где Чёрная фея прячет твоё сердце? — спросила Диана, встретившись с сестрой глазами, — Ты уже давала ей отпор.
— И была жестоко наказана. — сказала Майя, — Приступами мучительной… кхм. — она отвела взгляд, — боли. При мысли о бунте.
— Ди, хватит. — сказал Ник, подходя к дочери сзади, коснувшись её плеча своей рукой, она прикрыла глаза, бросив взгляд на отца, затем вновь на сестру.
— Прости, очень болит. — сказала Диана, поднимаясь на ноги, отходя в сторону, в это время в лавке появляется Дана, чародейка бросает на девушку взгляд.
— Я от родителей, — сказала Дана, подходя к ним, — Пытаются найти второй обломок, а у вас как?
— А когда было по другому, глухо как в танке. — сказала Лиллит, — Ничего нового, может от меня будет больше проку в поисках палочки, нежели тут?
— Ты сама пришла, — сказал Ник, бросив на сестру взгляд.
— И успела пожалеть, братец, — сказала Лиллит, — Я думала, у вас тут намечается драка, а на деле лишь стреноженная мини тёмная.

— Ты едва успела, тётя, правда стерва успела скрыться прежде, чем я успела ей врезать, и прихватила с собой Голубую. — сказала Диана, бросив взгляд на банши.
Лиллит закатила глаза.
— Лучше поторопиться. — сказала Дана, поравнявшись с ними, — Как получу палочку, разберусь с Чёрной феей.
— Вставай в очередь, Спасительница, мне тоже есть о чём потолковать с этой гадиной. — сказала Диана, бросив взгляд на девушку. Ник бросил взгляд на старшую дочь, затем обратился к супруге:
— Бэлла, я бы смог достучаться до дочери, при условии твоего полного доверия, — сказал Ник, встретившись с ней глазами, — Ты доверяешь мне?
— Я знаю, что ты ей не навредишь. — сказала Бэлла, глядя в его чёрные почти бездонные глаза, — Как и нашей семье. — она бросила краткий взгляд на стоящую позади него Диану.
— Тогда постой на часах. — сказал Ник, — Пока не проснёмся.
— В смысле?! — не поняла Дана, — Что у тебя там?
— Песок Афелии, — сказал Ник, сжимая в руке небольшой мешочек, тёмный подошёл к младшей дочери.
— Той самой Афелии, богини сновидений. — сказала Диана, последовав за ним, тёмный чуть кивнул, встретившись с ней глазами.
— Отец, что ты задумал?! — спросила Майя, подняв на них обоих взгляд, изменившись в лице.
— Отправится туда, где мы сможем поговорить. — сказал Ник, бросив взгляд на дочь, — В твой мир снов.
Он осыпал порошком перед носом юной чародейки, погружая её в глубокий сон, девушка отрубается, в ту же секунду, — И вот ещё, мисс Стивенс, вас мы возьмём с собой. — он бросил горсть сонного порошка в лицо Дане, та вдохнув его тут же падает на холодный пол.
— Лео! Какого чёрта! — выпалила Лиллит, бросившись к подруге, бросив взгляд на брата. Ник осыпал порошком и себя и вскоре сам отрубился упав подле Спасительницы.
— Что ж, полагаю, вы останетесь вдвоём, — сказала Диана, забирая зажатый в руке отца мешочек с остатками сонного порошка, бросив взгляд на тётю и мачеху, она высыпала остатки в свою ладонь, — Всё это случилось из-за меня, я заключила сделку с Чёрной феей, без меня, томится ей до скончания веков в тёмном измерении узницей,.короче, я это начала, мне и заканчивать. Я не защитила Руби, но Майю я ей не отдам без боя, и вернуть сердце сестры, мой долг, даже если это будет последним, что я сделаю. — она распылила остатки порошка со своей ладони себе в нос, тут же погружаясь в сон, упав подле отца, Даны и младшей сестрёнки.
— Упрямая, до невозможности. — сказала Лиллит, бросив взгляд на племянницу, — Хотя, чего я удивляюсь, плоть от плоти моего дорогого брата.
— Это точно, пожалуй, это у вас семейное. — сказала Бэлла, бросив взгляд на банши, поймав её многозначительный взгляд.
…
      Мир снов, какое-то время спустя,.
            Через какое-то время Дана, Бойд и Диана блуждали по миру снов, в подсознании Майи, в надежде найти её, поговорить и достучаться, чтобы выяснить, где Чёрная фея прячет сердце юной чернокровки.
— Прекрасно, — сказала Дана, поспевая за Бойдом, — Докатился до похищения.
— Я пойду на всё ради спасения дочери. — сказал Ник.
— Думаю, в этом мы с тобой схожи, отец. — сказала Диана, поравнявшись с ними, смерив тёмного взглядом, — Я тоже не собираюсь отсиживаться в стороне, когда моя родная сестра в опасности, тем паче это моя вина. Я отдала её этой мерзавке, и мой долг ввернуть её домой.
— Этого следовало ожидать, — сказал Ник, встретившись с дочерью глазами, — Того, что ты не усидишь на месте и сунешься в пекло вопреки здравому смыслу, опять.
— Я твоя дочь. — сказала Диана, — Прошу, позволь мне сделать это, хоть как-то исправить мой косяк.
Ник прикрыл глаза, коснувшись пальцами переносицы, тяжело вздохнул, подняв взгляд на старшую дочь.
— Что ж, лишним не будет, но учти, дорогуша, то что ты можешь тут увидеть будет мало приятным. — сказал Ник.
— Мне больше сотни лет, отец, в мире больше нет ничего, что могло удивить меня. — сказала Диана, смерив его многозначительным взглядом.
— Хорошо бы. — сказал Ник, — В этом мире даже Чёрной фее, Майя не подконтрольна.
— Мир сновидений, да?! — сказала Дана, бросив на них взгляд, — И где тут летучие хрюшки, говорящие плюшки?!
— Странное у тебя воображение. — сказала Диана, бросив взгляд на Дану, чуть улыбнувшись, — Это не так работает, спасительница, сон лишь проекция нашего подсознания, а не наркоманский приход, хотя я бы не отказалась от солнечного света, чёртов туман закрывает весь обзор, повезёт если не сломает себе тут шее, не видно ни зги. Да и холодно, брр!
— Если что-то не устраивает, я сам отыщу Майю, — сказал Ник, бросив на них взгляд.
— Так где она, это ведь её сон? — спросила Дана.
— Всё не так просто, — сказал Ник, — Сны, как лабиринты.
— А я вам зачем?! — спросила Дана.
— Чтобы ты не успела наделать глупостей в яве. — сказал Ник, остановившись, бросив взгляд на Дану, затем на дочь, — Кстати, это и тебя касается, Ди… месть Чёрной фее за смерть твоей волчицы, для тебя билет в один конец в Преисподнюю без права досрочного, может и к лучшему, что ты тут, всё же вина мощный постулат, но здесь я хотя смогу присмотреть за тобой.
Диана закатила глаза, встретившись глазами с отцом, на миг на её лице показалась едва заметная улыбка, почти искренняя, без тени иронии, ей польстило забота тёмного о ней, с учётом всего, что произошло. даже слегка неожиданно.
— Убьёшь её до того, как я верну своей дочери сердце, и я потеряю её навеки. — сказал Ник, встретившись с Даной глазами, ускорил шаг, уходя вперёд.
— Мог бы сразу сказать. — сказала Дана, нагоняя его вместе с Дианой, стараясь не отставать.
— Вас Спасителей хлебом не корми, дай по геройствовать. — сказал Ник, — Дров наломать.
— Долго будем бродить, — сказала Диана, в этот момент до их ушей доносится тихий голос, мелодичный.
Ник Бойд останавливается, прислушиваясь к голосу, песне, узнав её, голос принадлежал его матери, Чёрной фее, жестом он вынуждает остановится Дану и Диану. Чародейка едва не врезается ему в спину. Они обе бросили взгляд на Бойда. Тот смотрел куда-то вдаль, прислушиваясь к песне, впереди стояла небольшая сторожка, в которой тёмный признал своё старое жилище, в котором он родился, и прожил какое-то мгновение с отцом и братом, вид дома из его прошлого навеяло на мужчину острую тоску.
      Он прошёл вперёд, в сторону сторожки, одиноко стоящей посреди туманного альбиона, девушки последовали за ним, переглянувшись.
…
      Втроём они заходят в сторожку, некогда принадлежащую семейству Хейл, когда-то в прошлом, задолго до войны с ограми… и проклятия тьмы.
Диана осматривала некогда бывший дом своего отца, проведя рукой по запылённый полкам, кое-где в углах были видны следы паутины, было видно, что в доме уже много веков никто не жил.
РЕКЛАМА

Бойд прошёл чуть дальше, прислушиваясь к голосу, вдалеке у окна раскачивалась колыбель, откуда в новь раздалось странное пение, отчего тёмный чуть вздрогнул, что не обходит вниманием его старшую дочь и спасительницу.
— В чём дело?! — спросила Диана, бросив взгляд на отца, — Что это за место?!
— Я тут родился. — ответил Ник. — Дом, что перестал быть родным, с уходом мамы.
— Так это сон не Майи, верно. — сказала Дана, догадавшись, что происходит, бросив взгляд на Бойда, поймав его мрачный взгляд. — А твой.
— Возможно. — сказал Ник, бросив на них взгляд, подходя к ним, — Но поверьте на слово, я столько раз уже тут бывал, что даже отсюда, из своих снов, я сумею найти пути, что выведут меня к Майе.
Он вышел из лавки, Диана и Дана бросили взгляд ему в след, переглянувшись друг с другом.
…
      Много лет назад.
            Фиона сидела рядом с колыбелью новорожденного сына, пока Роберт вместе с Дереком были на охоте, тихо напевая:
— Я плачу, всё зову малыш, но сгинул он в безмолвии тишь. — напевала женщина, глядя на спящего сына в колыбели.
В это время в хижине появляется Тигровая Лилия, Фиона услышав шорох позади себя, резко подскочила с места, схватив нож, направляя его лезвие на фею.
— Фиона осторожно! — сказала Тигровая Лилия, увеличившись в росте, встретившись с ней глазами, — Это же я. Давно ты ходишь с мечом?
— С тех пор как моему сыну напророчили стать… Спасителем. — ответила Фиона, — Разом пропал сон, и аппетит.
— Прости, зря я дала тебе книгу пророчеств. — сказала Лилия, изменившись в лице.
— Нет, не зря. — сказала Фиона, — Всякая мать имеет право, знать правду, злые силы отнимут у меня сына, и в последней битве его ждёт смерть. — она бросила взгляд на фею, — Ты ведь принесла мне ещё?
Тигровая Лилия протягивает ей кожаный кисет.
— Книг?! — сказала фея, — Ты прочла о феях больше, чем любая фея.
— И буду читать и читать, пока не пойму кто та сила. — сказала Фиона, — Что родиться в ту же зиму, что мой сын, со шрамом полумесяца.
— Оберегать его, дело фей. — сказала Тигровая Лилия, забирая у неё книгу, — Твоё дело, вырастить. Я могу то, что смертным не по силам. — она смерила Фиону взглядом.
Женщина отошла в сторону колыбели, фея убрала книги назад в сумку.
— Поразительно, насколько нас меняет материнство, — сказала Фиона, взяв своего сына на руки, — Наделяет нас и мягкостью, и твёрдостью. Хочешь подержать?
— О, — фея чуть улыбнулась, когда Фиона передала ей малыша, — Да, с радостью. — в этот же миг она забирает у феи её волшебную палочку, — Что ты делаешь?!
— Ты сказала, дело фей оберегать его. — сказала Фиона.
— Но ты не фея! — парировала Тигровая Лилия.
— Загвоздка легко устранима. — сказала Фиона, — Lesgria curia vall. — она взмахнула палочкой на своей головой и в тот же миг стала феей.
— Быть того не может?! — сказала Лилия, поражённо глядя на женщину парящую перед ней, изменившись в лице.
…
      Наши дни.
            Нарисса вместе с Клариссой вышли во двор особняка королевы, где у обочины дороги стоял новенький автомобиль.
— И что это?! — спросила Кларисса, бросив взгляд на авто, припаркованное у обочины, затем на сестру.
— Запасной план. — сказала Нарисса, — В смысле, случись что, выбирайтесь из города и езжайте в Нью-Йорк.
— Всё бы хорошо, да в плане есть изъян, — сказала Кларисса, — Я умею водить разве что… метлу.
— Как раз это не проблема. — сказала Нарисса, встретившись с ней глазами, протягивая ей ключи, — Пора тебе освоить современную метлу, — ведьма чуть скривилась, ей явно эта идея была не по душе, и не зря, ведь как оказалось водит она, как обезьяна на мотоцикле, в смысле, только она села за руль, она едва смогла сдвинуть машину с места, женщин бросает вперёд.
— Агх,. вот зараза! — выругалась Кларисса, на лице была невысказанная злоба, она сменила передачу, она наконец тронулась с места, но вскоре вновь остановилась.
— Так, а ну-ка, успокойся. — сказала Нарисса, бросив взгляд на сестру, чувствуя её невысказанное недовольство, — Педаль тормоза слева, газа то, что справа.
— Да знаю, кто виноват, что они рядом. — сказала Кларисса, вдавив ногой педаль газа, переключив передачу на руле, машину понесло вперёд, на полной скорости, снося мусорные баки стоящие впереди у обочины.
— Кларисса! — выпалила Нарисса.
— Агх,. дохлый номер, — сказала Кларисса, — Найду другой способ защитить Робин.
— Послушай, дело ведь не только в Робин. — сказала Нарисса, бросив на неё взгляд, — Речь идёт… ещё и о Люси.
— Люси?! — не поняла Кларисса, встретившись глазами с сестрой.
— Когда грянет последний бой, она в стороне не останется, — сказала Нарисса, — Только с битвами ведь как, далеко не все уцелеют,. словом, если проиграем, если кто-то из нас погибнет, Люси этого видеть не должна. — она подалась чуть вперёд, встретившись с сестрой глазами, — Пусть уедет с вами в Нью-Йорк, где будет в безопасности и где начнёт новую жизнь, с тобой.
Кларисса чуть улыбнулась, поразившись словам сестры, признаться ей польстило, когда это их отношение переросли от нескрываемой ненависти, до настолько сильного доверия, что она готова доверить ей собственную дочь?!
— Нарисса, я не знаю, что сказать, — сказала Кларисса, смахнув со щеки едва заметную слезинку, бросив взгляд на сестру, — Ты доверишь мне воспитание Люси?
— Нет, скорее, наоборот, ей твоё. — сказала Нарисса, чуть улыбнувшись, она улыбнулась в ответ.
— Ну хорошо, попробуем ещё раз завести эту шайтан машину. — сказала Кларисса, с улыбкой, заводя двигатель, но в этот момент их прерывает телефонный звонок на сотовый Нариссы. Женщина нажимает кнопку вызова.
— Алло, — сказала Нарисса, отвечая на звонок.
— Так, Нарисса, пора влезать в шкуру мэра. — сказала Марисса, находясь вместе с мужем, экс исповедницей и пиратом в часовой башне, в поисках второй части волшебной палочки, что поможет одолеть Чёрную фею, вернуть её обратно в тёмное измерение, и в этот раз безвозвратно,
— Не поняла тебя. — сказала Нарисса.
— Палочка в сердце Сторибрука. — сказала Марисса, поясняя, — И вот мы в башне, географически центральней некуда, но здесь ничего нет, ну кроме часов.
— А, спокойно, — сказала Нарисса, — Чего ты хочешь от меня?
— Заклятие твоё, как и город, думай, что это значит. — сказала Марисса.
— Вот что, — сказала Нарисса, призадумавшись, Кларисса бросила на неё взгляд, — Феи воплощение надежды и участия, когда фея говорит о сердце Сторибрука…
РЕКЛАМА

— Имеется в виду трактир. — догадалась Марисса, заканчивая мысль сводной сестры, бросив взгляд в сторону рядом стоящих Терелин, Кристиана и Дэвида, встретившись с ними глазами. — «У Бабушки».
— «У Бабушки», — повторила Нарисса, улыбнувшись, повесив трубку.
— Вперёд, — сказала Кларисса, положив руку на рычаг коробки передач, готовая выдвигаться.
— Да нет, прости, этот раунд без тебя. — сказала Нарисса, бросив на неё взгляд, Кларисса слегка расстроилась, изменившись в лице, когда Нарисса трансгрессировала из машины в клубах сиреневого дыма, у ведьмы появилось от чего-то неумолимое желание выпить и разбить что-нибудь, но она постаралась сдержаться, сделав пару вдохов.
…
      Подземная шахта под Сторибруком, в это же время,.
— Мир пеленой накрыла ночь,. я плачу, всё зову, малыш, но сгинул он в безмолвье тишь, — напевала Чёрная фея, подходя к связанной в тоннеле Голубой, выходя из тень, — Много лет я храню его для тебя, приберегаю, наконец-то мы с тобой поиграем! — она опустилась перед ней, ухмыляясь, Голубая не удосужила Чёрную фею своим взглядом, глядя куда-то в пол.
— Напрасно пугаешь, Фиона, — сказала она.
— Пугаю?! — сказала Чёрная фея, — После тех страданий, которые я перенесла?! Поверь, я тебя не просто попугаю,. — она развернула свёрток, что держала в руках, — Мне нужно знать, где обломки палочки.
— Мучай, сколько души угодно. — сказала Голубая, — Я не скажу.
— А словах как раз речи не шло, — сказала фея, ухмыляясь, достав один из пыточных инструментов, что лежал на свёртке, — Есть масса способов выудить информацию из глупеньких голов, так что поразвлечёмся, ладно.
Голубая смерила её взглядом, оставаясь при это хладнокрвной и неприступной, в глазах читалась сталь, для феи.
…
      Много лет назад.
            Ставшая феей Фиона Хейл осматривала Зачарованный лес в поисках младенца с меткой полумесяца, что однажды убьёт её дитя, но пролетев вокруг всего королевства и взглянув на запястья всех младенцев, рождённых в одну дату с её сыном, она так и не сумела найти нужного. Вместе с Тигровой Лилией она приземлилась возле очередного дома на краю какого-то поселения у кромки леса.
      Молодая женщина находившаяся в это время снаружи, закончив развешивать постиранное бельё, подошла к спящему в колыбели рядом младенцу, малышка проснулась, чуть улыбнувшись ей. Женщина улыбнулась в ответ. В это время её кто-то позвал, девочка лет 8-ми, женщина подняла на неё взгляд, улыбнувшись отошла на пару минут к старшей дочери. В это же время, Фиона вместе с Тигровой Лилией приземлились рядом с оставленной без присмотра малышкой, с тёмно русыми волосами, спящей в колыбели.
— Само очарование, — сказала Тигровая Лилия, склонившись над корзинкой с ребёнком, улыбнувшись. Фиона закатила глаза, — И конечно сама невинность.
— Тоже самое ты говорила о сотнях других. — сказала Фиона.
— И правильно. — сказала Лилия, бросив на неё взгляд, — Ни у одного не обнаружилось шрама в виде полумесяца. Может достаточно?
— Мы проверим всех, кто этой зимой родился. — сказала Фиона, — Одному из них суждено убить моего сына. — она склонилась над колыбелью малышки, коснувшись её запястья, но оно как и у прочих других было чистым, без клейма.
— Только не ей. — сказала Лилия, бросив взгляд на Фиону.
      Чуть позже они находились в стороне посреди глухого леса. Фиона мерила шагами землю, негодуя.
— Я не понимаю, это должна быть она. — сказала Фиона, бросив взгляд на Тигровую Лилию, — Помнишь, какой сегодня день?
— Последний день зимы, — сказала Тигровая Лилия, держа на руках сына Фионы, — А завтра уже весна. — она забрала сына с рук феи, укачивая.
— Прости, родной. — сказала Фиона, — Я тебя не подведу. Мама знает, как тебя спасти.
— Как это понимать?! — спросила Лилия, наблюдая за ними, бросив на женщину взгляд.
— Я нашла два древних заклятия, — сказала Фиона, подходя к ней, встретившись с ней глазами, — Безумно сложных, но думаю что вместе мы сможем объединить их в одно сверх мощное.
— Сотворить новое заклятие?! — сказала Тигровая Лилия, — Вопреки запрету, нет, даже ради твоего сына.
— Речь ведь идёт не только о моём. — сказала Фиона, — Злая сила, сколько жизней она унесёт. Хватит боятся, и помоги мне. Всё, что нужно, пробраться к тайному хранилищу, и впустить меня внутрь. Помоги же мне, чтобы ни одна мать не лишилась своего дитя!
…
      Наши дни.
      Мир снов.
            Ник Бойд стоял снаружи сторожки, что когда-то была его домом, очень-очень давно, погружённый в свои думы, когда из сторожки также выходит Диана, поправив свои иссиня чёрные волосы, убрав их назад. Она бросила взгляд ему в спину, осторожно подходя к нему сзади.
— Знаешь, я ведь могу понять тебя, вернуться в дом своего детства непросто, пусть даже и во сне, прошлое навевает воспоминания. — сказала Диана, — В этом мы с тобой похожи, пап.
— Не сравнивай, — сказал Ник, усмехнувшись, бросив краткий взгляд на дочь, — Гвен отдала тебя не без причины. Она пыталась тебя защитить…
— Да ну?! Правда что ли?! И от кого?! — сказала Диана, с иронией в голосе, встретившись с ним глазами, — Не уж то от родного отца?!
— Да. — ответил Ник, на редкость спокойно, поймав её удивлённое лицо, — И прости меня, Ди, за то что отнял её у тебя. Мне правда жаль.
— Знаю. — сказала Диана, встретившись с ним глазами, — Я уже говорила Кристиану, что не злюсь, больше нет, я смогла это пережить, понимаю, в тебе тогда всё клокотало, гнев, боль. Она разбила твоё сердце, конечно, и эта тьма, усилила злость, и конечно, ты не смог поступить иначе, кроме как раздавить её сердце. Ничего. Я понимаю.
— Серьёзно?! — спросил Ник.
— Да. — сказала Диана, — И для этого есть причина. — они прошли под навес, устроившись на крыльце. Девушка опустилась на стоящую у двери скамью, опустив взгляд на свои руки, — Когда Чёрная фея похитила Руби, не оставив мне выбора, вырвав её сердце, манипулировала мной, чтобы заполучить твоё дитя для своих гнусных целей, меня тогда такая злость взяла, мне хотелось прямо там свернуть мерзавке шею, но она поставила условие, жизнь Руби, за жизнь того дитя, но я понятия не имела, что речь шла о моей родной сестре! — она подняла на него взгляд, по щекам стекали слёзы, — Я лишь хотела спасти единственного близкого мне человека! И когда Чёрная фея раздавила сердце Руби на моих глазах, отняла её у меня,. я хотела винить её в смерти её, хотела разорвать её на части, хотела, чтобы она заплатила за всё,. но знаешь, в чём правда,. Чёрная фея не виновата. Она может и раздавила её сердце, но по настоящему, в смерти Руби виновна я. Она погибла из-за меня, потому что любила меня!.. — девушка прикрыла лицо руками, желая спрятать подступающие слёзы, не в силах сдерживать эмоции, в это в время Ник, бросив взгляд в безоблачное небо над их головами, что начали застилать чёрные тучи, предрекая дождь, — Я злилась на неё, потому что думала, что так проще, спрятав боль под маской злости, чушь. Я просто… чувствую, что всех подвела, её, тебя, Майю,. Беллу, людей, что доверились мне, да и себя тоже. Эта тьма словно проказа, для всех кто находиться рядом с нами. Чувство, что все мы прокляты и обречены на страдания. Я впутала Руби во всё это, если бы не встретились… кажись она была жива,. нашла бы свою стаю, других волков, и была бы счастлива.
РЕКЛАМА

— Всё что случается, случается не без причины. — сказал Ник, поравнявшись с ней, сжав её руки в своих, встретившись с ней глазами, — И может и смерть твоей волчицы могла положить чему-то начало. Вот смотри, сдержи фея слово, отпусти её с тобой, вы бы вернулись в Срединные земли, или в Зачарованный лес, да без разницы куда, и ты бы уже вряд ли когда нибудь вновь вернулась бы к нам.
— Не без причины, я ведь предала тебя, забрав у тебя твою дочь. — сказала Диана, — А тёмный предателей не прощает. Если бы я вернулась, какова вероятность, что ты оставил бы меня в живых, после всего случившегося?! Даже не будь я твоей дочерью, признайся, шанс минимален, если не нулевой.
— Верно. — сказал Ник, чуть улыбнувшись, вытерев слёзы со щёк девушки рукой, поправляя её волосы, — И раз на то пошло, поиграем в поиск виновных? — они встретились взглядами, — Никогда не задавалась вопросом, отчего я так легко согласился продать своё дитя за жизнь брата, рискуя своим будущим?! — Диана отрицательно замотала головой.
— Ты хотел спасти брата. Дурацкий вопрос. — сказала Диана, — Он умирал, тебе нужно было лекарство. Выбора не было.
— Ошибаешься. Был. — сказал Ник, — Я сильнейший тёмный маг, я мог просто свернуть тому знахарю шею с помощью магии и забрать флакон, но я пощадил его, и вместо этого заключил с ним уговор на своего первенца.
— Меня. — сказала Диана.
Тёмный кивнул.
— Да. — сказал Ник, — Лишь потому что для себя решил, что у меня никогда не будет ребёнка, но как ты поняла твоя мать желала большего, чего я дать не мог. Она скрыла факт беременности и разорвала помолвку, прикрывшись пиратом. Я это принял, со временем.
— Но всё равно убил её. — сказала Диана.
— Да. Убил. — сказал Ник, — О чём сожалею. ты права, я был зол, и не знал всей правды, лишь потом понял. В ту ночь, когда выследил одного человека до Вестландии, выкрал у них младенца, чтобы использовать как наживку для своей матери. и лишь потом узнал, что она чародейка, когда она спасла меня от неё.
Диана чуть улыбнулась.
— Ты вспомнил. — сказала Диана, с улыбкой.
— Скорее понял, — сказал Ник. — А потом, когда Бэлла вернула тебя твоей родне, я нашёл его, — он достал кулон Гвен из кармана пиджака, протянув его дочери, — И свёл последнюю ниточку. Я нашёл того знахаря… и убил его. Думал, таким образом защитить тебя от той участи на которую я тебя обрёг, по собственной трусости.
— А после он попал в Ад, и договор перешёл к Владетелю, а из-за клейма ордена света на моей руке, меня нельзя было отследить с помощью ока, и удар пришёлся на Майю. — сказала Диану, — Я знаю. Всё из-за секретов моей матери, если бы она сразу всё рассказала…
— Нет, нет… твоя мать тут не при чём. — сказал Ник. запротестовав, — Она поступала как считала правильным на тот момент, в твоих интересах. Она желала тебе только лучшего. Видя, что я не хотел иметь ребёнка,.
— Догадываюсь, всё из-за проклятья тьмы. — сказала Диана.
— Да. — сказал Ник, — Я принял кинжал ещё мальчишкой, и скажи я мог обречь на подобную участь родное дитя?! Это был мой крест. Только мой. И ни чей больше. С тьмой ведь как она всегда взымает плату.
— Руби не должна была платить. — сказала Диана, — И Майя, и Лисса,. Они этого не заслужили.
— Не заслужили. — сказал Ник, встретившись с ней глазами, сжав её руки в своих, они подняли взгляд вверх, вдали средь облаков, чёрных туч вскоре показался небольшой просвет,. — Понимаешь, Ди, я всё это начал, не ты, и даже не смей себя винить. Я должен был понять раньше, что происходит с родной дочерью, не будь я так поглощён своими проблемами.
— Не надо, не кори себя, никто бы не понял, пап. — сказала Диана, встретившись с ней глазами.
— Но отец то должен был. — сказал Ник, — Если кто кого и подвёл, то это я. При чём не только тебя, и твою сестру.
— Это невозможно. — сказала Диана, — Мы вернём Майю. Спасём. Вместе.
— Вместе. — эхом повторил тёмный, сжав руку старшей дочери, встретившись с ней глазами.
— У вас тут как, порядок?! — спросила Дана, появившись из сторожки, бросив взгляд на Бойда и Диану. Девушка вытерла слёзы со щёк, успокоившись, приводя себя в порядок.
— Да, Дана, всё хорошо. — сказала Диана, бросив на неё взгляд, — Просто, я что-то расклеилась, сентиментальна стала в последнее время, видно ваше геройское общество дурно на меня влияет. — она махнула волосами, поднявшись на ноги, ушла вперёд, бросив им, — Вы идёте?
— Она точно твоя дочка, — сказала Дана, закатив глаза, — Просто яблоко от яблони, — девушка последовала за ней, Бойд проводил их взглядом и вскоре поспешил за ними.
— Это точно. — сказал Ник, чуть ухмыльнувшись.
      Они втроём шли по тропе леса.
— Может расскажешь про мамулю, раз мы в её доме? — спросила Дана, поравнявшись с ними.
— Издержки подсознательного роли не играют. — сказал Ник.
— Ну а вдруг играют, — сказала Дана, — Я тоже была сиротой, воспитанной жестоким тираном, и знаю, какого это бывает, от любви до ненависти. тот ещё маятник, просто мне нужно знать перед битвой, что мы на одной стороне.
— А есть сомнения?! — сказал Ник, остановившись, бросив взгляд на Дану, поймав взгляд Дианы, — По твоему тот дом полон тёплых воспоминаний, и меня туда тянет? Этой женщине не дано понять, что значит любить, понять, что значит, быть матерью. Она бросила меня безымянным, когда убьёте её, я не пролью не единой слезинки! Не стоит проецировать на других свою предысторию. Я просто хочу найти дочь.
— Считай, уже нашёл. — сказала Майя, появившись перед ними, Дана, Диана и Бойд бросили на неё взгляды. Ник приблизился к младшей дочери, заключая её в объятия, позже и Диана обнимается с сестрой, — Спасибо, что бьёшься за меня.
— Ради тебя я пойду на всё, — сказал Ник, встретившись с ней глазами, бросив взгляд на Диану. взяв её за руку, — Ради вас обеих. — она чуть улыбнулась, сжав руку сестры и тёмного. — Скажи, где твоё сердце?
— Я… я… кто ж знает, — сказала Майя, — Она его спрятала надёжно, в тайне ото всех.
— Значит, тогда всё?! — сказала Диана, отводя взгляд, глядя куда-то в пол, потеряв надежду, Майя поймала мрачный взгляд сестры.
— Нет, кое-что сделать можно. — сказала Майя, встретившись с ними глазами, — Единственное чего она боится, что ты узнаешь её страшную тайну.
— Что за тайна?! — спросил Ник.
— Почему она тебя отдала. — сказала Майя, встретившись глазами с отцом, Диана поймала взгляды их обоих, заметив перемену на лице тёмного.
      Ник бросил взгляд куда-то вдаль, в голове звучал плачь младенца, вдали у кромки озера он заметил лежащую на земле корзинку, откуда и доносился плачь ребёнка. Диана проводила за его взглядом. Он прошёл вперёд, подходя ближе к корзине, остальные последовали за ним.
РЕКЛАМА

— Вы ломали голову как её победить, — сказала Майя, бросив взгляд на отца и сестру, — Но ответ на этот вопрос, в твоей голове, пап. Только тут. если захочешь, увидишь.
…
      Трактир " У бабушки», в это же время,.
            Марисса, Дэвид, Терелин и Кристиан приходят в трактир, сталкиваясь с гневом его хозяйки. Нарисса уже обыскивала весь трактир в поисках обломка палочки.
— Наконец-то! Кто-нибудь выдворите её! — сказала бабуля Лукас, возмущаясь, бросив рассерженный взгляд на Нариссу, женщина показалась из-за стойки.
— Я сказала, это важно. — сказала Нарисса, бросив на неё взгляд, осматривая трактир,.
— Не важнее обеда! — парировала бабуля Лукас.
— Так, обыскать тут всё. — сказал Дэвид, — Ищем палочку.
Марисса, Терелин, Кристиан и Дэвид принялись осматривать все поверхности трактира в поисках обломка палочки, что поможет одолеть Чёрную фею и спасёт Дану и город в последнем сражении, но пока безуспешно, пока взгляды Дэвида и пирата не падают на стоящий в углу музыкальный центр, единственное, что они пока не осмотрели.
— Автомат? — сказал Дэвид.
— Автомат. — сказал Кристиан.
Они подошли к музыкальному центру, сдвинув его чуть в сторону. Дэвид поднял одну из плит в полу, обнаружив в тайнике шкатулку, забрал её, вернувшись к остальным, открыл её. Внутри лежала вторая часть палочки.
— Отлично! — сказала Нарисса, с улыбкой, взяв палочку в руки, бросив взгляд на пирата, — Вторую половину?!
— Погоди-ка, секунду, — сказал Кристиан, бросив взгляд на королеву, — Чем докажешь, что ты это ты?
Терелин, Марисса и Дэвид также бросили на женщину взгляды, поймав себя на подозрительности.
— Тем, что это я! — сказала Нарисса.
— Нет, Кристиан прав. — сказала Терелин, бросив на неё взгляд, — Надо условится о пароле, откуда нам знать, что ты не Чёрная?!
Нарисса закатила глаза.
— Просто Чёрная я. — сказала Чёрная фея, появившись позади них, ухмыляясь, Нарисса, Терелин, Марисса, Дэвид и Кристиан бросили на неё взгляды.
— Да, чур не обижаться, — сказал Кристиан, хватаясь за кинжал, бросив взгляд на королеву.
— От палочки вам толку никого, — сказала Чёрная фея, — Ну, разве что Спасителю. Дай её сюда!
— Мой город, мои законы, и ты не уйдёшь от сюда, без драки. — сказала Нарисса, встретившись с ней глазами.
— Ох, на это я и рассчитывала. — сказала Чёрная фея, ухмыляясь, — Знаешь, я многих сгубила не счесть, а вот королев, пока не доводилось.
— А я ещё не убивала фей. — сказала Нарисса, ухмыляясь, встретившись с ней глазами, в следующий миг взмахнув рукой, они трансгрессировали из трактира в клубах фиолетового дыма.
…
      Они переносятся на Главной площади, сталкиваясь нос к носу.
— Думаешь, это твой город?! — сказала Чёрная фея, — Нет, я его творец. Создатель!
— Да брось, у тебя то наложить заклятия не хватило силёнок. — сказала Нарисса, прожигая её взглядом.
В это время Марисса, Дэвид, Терелин и Кристиан показываются из трактира, бросив взгляд на противостояние Нариссы с Чёрной феей.
— Нарисса! — сказала Марисса, окликнув сводную сестру.
— Спокойно! — сказала Нарисса, осадив их, — Я сама справлюсь.
— Надо было похоронить вас в той шахте. — сказала Чёрная фея.
— Да, оплошала. — сказала Нарисса, — И благодаря моей сестре, твой план накрылся.
— Ведьма жестоко ошиблась, — сказала Чёрная фея, — А расплачиваться за её ошибку тебе! — она отступила на несколько шагов назад, вскинув вперёд руку, отбрасывая королеву ударной волной магии назад, но Нарисса сумела устоять, приземлившись на обе ноги, вскинув взгляд на противницу. Та направила на неё свою магию и в миг, когда она была готова нанести удар, чтобы прикончить Нариссу, её в тот же миг переезжает Кларисса на подаренной Нариссой машине, герои изумлённо отступили назад. Чёрная фея перелетела через машину, словно мешок, упав на асфальт.
— Опаньки! — сказала Кларисса, остановившись, выглянув из окна машины, бросив взгляд назад.
Чёрная фея поднялась на ноги и в тот же миг взмахнув рукой, исчезла в клубах чёрного дыма. Кларисса выходит из машины, бросив взгляд на сестру, чуть улыбнувшись.
— Слушай, а рулить куда проще, если точно знаешь, кого ты хочешь сбить. — сказала Кларисса.
Нарисса улыбнулась в ответ, встретившись с ней глазами.
…
      Мир снов, в это же время,.
            Ник Бойд находился в стороне, погружённый в свои думы, держа в руках своё детское одеяльце.
— Ну, а что дальше?! — сказал Ник, — Таращиться на одеяльце в надежде, что проснётся память?!
— Мать скрывает причину, почему она тебя бросила, надо до неё докопаться. — сказала Дана.
— Так не получиться. — сказал Ник, бросив взгляд на девушку и стоящих в стороне дочерей.
— Бойд, тебе страшно, но это нормально. — сказала Дана.
— Мисс Стивенс, лучше не лезьте туда откуда не будет возврата. — сказал Ник.
— Вот не надо угроз, — сказала Дана, — Тем более, что я понимаю, таких испытаний тебе ещё не выпадало, ничто, ни чудовища, ни заклятия, не страшат так, как правда, почему я остался сиротой?!
— То есть по твоему, я боюсь?! — сказал Ник, встретившись с ней глазами.
— Да. — сказала Дана, — Правда делает нас ранимыми, для нас уязвимость страшнее всего.
Диана отвела взгляд, бросив взгляд на отца и Спасительницу. Майя бросила взгляд на сестру, поймав её мрачный взгляд.
— Если не ради себя, то ради дочерей, — сказала Дана, бросив на них взгляд, — Это и их история.
Ник бросил взгляд на Диану и Майю, встретившись с ними глазами.
— Полпути пройдено, отступать поздно, — сказала Диана, встретившись глазами с отцом, — Да и некуда. — она чуть улыбнулась, сжав его руку в своей.
Он улыбнулся в ответ.
— Хорошо, — сказал Ник, встретившись с ними глазами, прикрыл глаза, вновь услышав в голове голос: «Я плачу, всё зову малыш, но сгинул он, в безмолвье тишь…», в ту же секунду они в четвером переносяться в воспоминание Чёрной феи, оказавшись в древнем Хранилище фей.
— Тшш. — Фиона качала сына на руках, пытаясь его успокоить, — шшш…
— Где это мы?! — спросила Дана, поражённо оглядываясь по сторонам.
— В Тайном Хранилище фей. — ответила Майя, — Я слыхала о нём в детстве.
— Похоже, фокус удался, мисс Стивенс. — сказал Ник, бросив взгляд на Дану, затем вновь в сторону стоящих впереди его матери и Тигровой Лилии, — И впрямь моя мать, а с ней я.
— Значит, она не всегда была Чёрной феей. — сказала Диана, глядя на них, — Когда-то были времена, она была… нормальной.
— Тигровая Лилия! — окликнула Фиона свою спутницу, — Где тут может быть аконит. — она стояла рядом с полкой с ингредиентами, — Последний ингредиент.

— Ты хоть знаешь, насколько он опасен? — спросила Тигровая Лилия, бросив на неё взгляд, — Что это за заклинание? — она подошла к свитку, что лежал на столе, изменившись в лице, — Нет,. вовсе не заклинание, заклятие.
— Называй как хочешь. — сказала Фиона, — В нём наша защита, всё что нужно здесь.
Тигровая Лилия отошла на шаг назад, к люльке, где спал ребёнок.
— Скоро я закончу. — сказала Фиона, в этот миг Тигровая Лилия направила на неё палочку, выбивая из её рук аконит, не давая ей возможности завершить заклятие.
— Прости, но запрет мы не нарушим. — сказала она, встретившись с ней глазами.
— Ты его фея крёстная?! — сказала Фиона, — Не позволишь его спасти!
— Слишком непомерна цена. — сказала Тигровая Лилия, — Ты хочешь сотворить то, чего не должно быть на свете. Страшную кару! Тёмное заклятие.
— Оно спасёт моего сына. — сказала Фиона, — Отправлю дитя убийцу за три девять земель, в далёкий мир без магии.
— Заклятие накроет всех, — парировала фея, — Сколько ты сгубишь народу?!
— И тем успокою душу, — сказала Фиона, — Прошу, дай мне его спасти! Разве фея не должна оберегать детей?!
— Должна. — сказала Тигровая Лилия, — Также, как твой сын. Ему суждено погибнуть во имя их жизни, вот в чём участь Спасителя!
-?!!! — Дана, Бойд, Диана и Майя аж открыли рты от изумления, что аж челюсть чуть до пола не отпала, услышав слова Тигровой Лилии.
— Выходит, не ты всё начал, она. — сказала Диана, шёпотом отцу, с лица нисходила улыбка, — Да, Спаситель? Но как такое возможно, как так случилось, что ты стал тёмным, злодеем?! Если только… дело в ножницах. — догадалась Диана, с изумлением таращась на фей.
Ник опустил взгляд, стараясь переварить услышанное.
— Чушь! — отрезала Фиона, — Спаситель он или нет, мой сын не умрёт, поняла! — в эту секунду она вырывает Тигровой Лилии сердце, — Если мне придётся ради него убить фею крёстную, так я это точно сделаю!
— Ах!.. Агх! — она сдавила сердце феи в своей руке, отчего та согнулась от боли.
      В тот же миг, когда Фиона была готова пересечь черту, отнять жизнь, она в тот же миг обратилась в тёмную фею, изменившись, в изумлении оглядев себя, всё ещё держа сердце Тигровой Лилии в своей руке.
— И узнаешь ты злую силу по отметине полумесяцу, — сказала Тигровая Лилия, повторив слова пророчества, бросив взгляд на запястье женщины, изменившись в лице, в глазах читался страх.
— Агх! — Диана внезапно чуть не упала от боли, схватившись за запястье, его прожгло чем-то, когда она увидела на нём метку полумесяца, что также не обошло взглядом её сестру, стоящую рядом. Майя осторожно взяла сестру за руку, сплетая пальцы, встретившись с ней глазами, давая ей понять, что нечего боятся, что она не одна, но лучше бы пока спрятать клеймо под рукав куртки, пока не увидели их отец и Дана, пока они не выяснили отчего оно проявилось на руке юной чародейки.
Диана чуть кивнула, но в глазах по прежнему был страх.
      Фиона бросила взгляд на своё запястье, увидев на нём метку полумесяца, изменившись в лице.
— Зло, оно не в зимнем младенце, — сказала Тигровая Лилия, белая как полотно. подняв взгляд на женщину, — Оно здесь.
— Это невозможно, — сказала Фиона, в глазах женщины отразилась тень страха.
— Фиона, ты зло. — сказала Тигровая Лилия, — Та самая злая сила.
Она не верила словам феи, или не хотела верить, Майя, Диана и Бойд поражённо смотрели на неё со стороны.
— Вам с сыном суждено покончить друг с другом. — сказала Тигровая Лилия, Фиона отрицательно замотала головой.
Диана бросила взгляд на отца, пристально смотрящего в сторону его матери, Чёрной феи.
…
      В следующий миг, тёмный просыпается в своей лавке, вместе с Даной, Дианой и Майей, рядом стояли Бэлла и Лиллит, бросив на них взгляд. Лиллит помогает подняться подруге, в это время в лавке также появляется Нарисса, поравнявшись с проснувшимися тёмным, его дочками и Даной.
— Ну что отдохнули и хватит. — сказала Нарисса, бросив на них взгляд, держа в руках обе половинки палочки, — Нас ждёт драка.
— Вторая половина?! — сказала Дана, заметив вторую половину палочки в руке тёти.
— Она самая, — сказала Нарисса, с улыбкой, — Ну что ощиплешь чёрную пташку?
— Вообще-то, не я тот Спаситель, которому выпало драться с Чёрной феей. — сказала Дана, бросив взгляд в сторону Бойда, Лиллит. Нарисса и Бэлла также проследили за её взглядом. Диана оставалась подле сестры, чуть улыбнувшись, бросив взгляд на отца, — Бойд. Твой выход.
Ник бросил взгляд на Дану, до этого пытаясь обдумать, осмыслить услышанное.
— Стоп, Бойд Спаситель?! — не поняла Нарисса, бросив взгляд на тёмного.
— Лео, это правда? — спросила Бэлла, бросив поражённый взгляд на супруга.
— Да, правда. — ответил Ник.
Лилит, Диана, Майя бросили на него взгляд. Бэлла прильнула к нему, опустившись рядом, так чтобы их взгляды были на одном уровне, улыбнувшись.
— Столько лет,. столько лет, я видела под маской чудовища человека, — сказала Бэлла, с улыбкой, сжав его ладонь в своей, встретившись с ним глазами, — Твоё истинное лицо.
— За истинное не ручаюсь. — сказал Ник, бросив на неё мрачный взгляд, поймав взгляды сестры, дочерей, Нариссы и Даны, поднявшись на ноги, забрал у Нариссы палочку, — Но знаю, что должен сделать.
— Я помогу, ведь я… — сказала Майя, бросив взгляд на отца.
— Тобой я точно рисковать не стану. — сказал Ник, бросив взгляд на дочь, затем на Лиллит и Диану, встретившись с ними глазами, уже чувствуя их желание посодействовать в битве против феи, точнее не желание Лиллит отпускать его в одиночку, отражённое в глазах банши.
Он провёл рукой над палочкой, та засветилась ярким фиолетовым светом, когда он вновь срастил обе её части.
— И нет, мне лучше пойти одному. — сказал Ник, бросив взгляд на сестру, предрекая её не высказанный вопрос, обезоруживая её одними глазами.
…
      Городской сквер, ближе к вечеру,.
            Ник Бойд приходит поздно вечером в сквер, землю заволокло непроглядным туманом, от чего нельзя было разглядеть ничего, даже собственных пальцев. Тёмный сжал в руках волшебную палочку, подойдя к берегу озера, когда к нему сзади подошла Чёрная фея, от чего тёмный аж дёрнулся, от неожиданности.
— Как я вижу, ты её восстановил. — сказала она, подходя к нему ближе, ухмыляясь, тёмный направил палочку на мать.
— Палочка, что тебя погубит. — сказал Ник, — Как и я.
— Мда,. тайна раскрыта, — сказала Чёрная фея, опустив взгляд.
— В глубине души я это знал. — сказал Ник, — Только запамятовал. Я родился Спасителем, мама, но ты испугавшись за свою шкуру, предпочла бросить меня.

— Просто бросить?! — сказала фея, изменившись в лице, — Столько усилий, чтобы вытянуть пустышку, в конце концов.
— Нет, нет, нет. — сказал Ник, — Не нужно отговорок и уловок.
— То есть вопрос так и останется без ответа. — сказал Чёрная фея.
— Я знаю ответ. — сказал Ник.
— Один из возможных. — сказала фея, — Уж ты то должен понимать, трактовок много.
— Что значит, много? — спросил Ник. — В чём главная причина?
— Чем объяснять, я лучше покажу. — сказала Чёрная фея, коснувшись своей рукой его головы,
…
      Много лет назад.
— Одумайся, Фиона, — сказала Тигровая Лилия, — Мы сможем найти другой выход.
— Пробовали, искали, не вышло. — сказала Фиона, бросив на фею взгляд.
— Довольно! — выпалила Голубая, появившись в Хранилище, магией забирая у Фионы сердце Тигровой Лилии, — Раздавливание сердец отменяется! — она подошла к Тигровой Лилии, возвращая ей её сердце.
— Вот оно что, вы за одно! — сказала Фиона, бросив на них взгляд, — Обе хотите сгубить моего сына.
— Кажется я знаю, как обмануть злой рок. — сказала Тигровая Лилия, бросившись к одной из полок Хранилища, доставая оттуда волшебные ножницы судьбы, — Это ножницы судеб, пожертвуй магией, и ты уже не будешь той злой силой, которой предначертано его убить.
— Нет. — сказала Фиона, отстраняясь, — Магия мне нужна, а вот нить его судьбы можно и обрубить, и тогда мне достанет силы его защитить. — с помощью чар, она забирает ножницы у феи, готовая перерезать нити судьбы сына.
— Фиона, стой! — выпалила Голубая, останавливая её, та взмахнула рукой, проявляя нити судьбы малыша, — Не вздумай, твоему сыну выпало стать великим героем! Не лишай его этого, а тебе магия ни к чему.
— Об этом не вам судить. — сказала Фиона, в одно движение ножниц перерезая нить, в корне перекроив будущее сына.
В тот же миг Голубая отталкивает её, с помощью палочки, открывая портал в тёмное измерение.
— Агх!
Феи бросились к младенцу, забирая его, а Чёрную фею затягивает в тёмную воронку, портал в мир, что станет отныне для неё тюрьмой и откуда ей не будет выхода, покуда наследница её сына не освободит её.
— Даю тебе слово, что каждый день, каждый миг своей жизни, Я буду искать путь домой! — выпалила фея, в последний миг перед тем как её навеки утянуло в портал.
…
      Наши дни.
            Ник Бойд бросил поражённый взгляд на Чёрную фею, после того как она ему раскрыла правду о том, что произошло в тот день, она его не бросала, её изгнали. отослали в тёмное измерение и разлучили с сыном.
— Почему не сказала?! — спросил Ник, — Заем упорно внушала, что ненавидишь?
— Я томилась в пустом, без отрадном мире, Лео, — сказала фея, встретившись с ним глазами, — Поэтому так было проще, ждать удобной возможности снова объединиться.
— Томилась-то не безвинно. — сказал Ник, — Предпочла свою силу, моей.
— Ради тебя самого, клянусь! — сказала Чёрная фея.
— Как тот, кто сделал точно такой же выбор, я знаю, что значит, лгать себе. — сказал Ник, — На мне пожизненное клеймо труса.
— Я разрезала нить судьбы ради нашей семьи. — сказала Чёрная фея, — Нас с тобой. Только ради одного, чтобы ты жил! Это злой и жестокий мир.
— Из-за злодеев вроде тебя. — сказал Ник, — И меня.
Он отошёл от неё в сторону, устроившись на скамье на берегу, глядя на спрятанную за туманной пеленой водную гладь озера. Чёрная фея прошла за ним.
— Ты знаешь, может я и сглупила, — сказала фея, устроившись рядом с ним, — но желала тебе добра, а принесла столько боли.
— А как на счёт Майи, Дианы,. — сказал Ник, бросив на неё взгляд, — Они за что потерпели столько мук?
— Я привела им силу. — сказала Чёрная фея.
— Похоже, история нашей семьи, сплошной порочный мрачный цикл. — сказал Ник, — Я стал тёмным, чтобы защитить Дерека и Ану, от войны ограми, манипулировал судьбой Майи, чтобы та меня не возненавидела, Диана пошла на сделку с тобой, ради спасения любимой, пошла на предательство, выкрав Майю из материнских объятий, по итогу потеряла ту, ради кого всё это затевала, из-за тебя.
— Значит, ты понимаешь, что мной двигало. — сказала фея, — Только любовь, сохрани я волчице жизнь, и ты больше никогда не увидел Диану, у неё не было бы причин возвращаться к тебе, не после того, на что она пошла, я вернула тебе дочь, их обеих. И вот, мы можем стать семьёй. — она чуть улыбнулась, — Если простишь меня. Простишь?!
Они встретились взглядами.
…
      Много лет назад.
            Роберт сидел у камина, глядя как догорали дрова, бросив взгляд в сторону спящего в стороне Дерека, погружённый в свои мысли, в тревожных мыслях о жене и новорождённом сыне, от того что их долго не было. На улице уже смеркалось, луна поднялась высоко над небосводом.
      Вскоре он услышал шорох позади, подумав, что супруга вернулась домой, но к его неудовольствию, это была не она.
— Фиона?! — сказал Роберт, обернувшись, увидев двух фей, что приходили в день рождения его сына, на руках Тигровой Лилии был ребёнок, лица их были печальны. — Где моя Фиона?
Голубая опустила мрачный взгляд, отходя в сторону, пропуская Тигровую Лилию с младенцем вперёд. В это время из дремоты проснулся и Дерек, потирая глаза, бросив взгляд на отца и двух женщин, которых видел лишь однажды.
— Пап?! — сказал он, подходя к ним, — Что происходит? Где мама?!
Роберт поймал взгляды фей, поняв что к чему.
— Она ведь уже не вернётся. — сказал он.
— К сожалению. — сказала Голубая, с тоской в голосе, бросив краткий взгляд на Дерека.
— Она погибла, пытаясь защитить вашего сына, — сказала Тигровая Лилия.
— Охотно верю. — сказал Роберт, отводя взгляд, — Такой заботливой как она и не сыщешь, у неё было золотое сердце, как можно не полюбить такую.
— А теперь ему нужна ваша любовь. — сказала Тигровая Лилия.
— Как?! — сказал Роберт, — Да разве ж я один справлюсь?!
— Справитесь, — сказала Голубая, чуть улыбнувшись, — Без вас он пропадёт, да и вы не один. — она бросила взгляд на стоящего рядом Дерека, которому было от силы четыре года.
Тигровая Лилия передаёт малыша Роберту.
— И ещё ему нужно имя, начнём хотя бы с этого. — сказала Голубая.
— Ааа! — малыш начал плакать на руках отца, в это же время Дерек, подойдя к ним, коснулся рукой руки младшего брата, пытаясь его успокоить, малыш сжал его руку, встретившись с ним глазами, в ту же минуту успокоился.
— Наш подарок судьбы, ребёнок, что должен был стать нам отрадой, — сказал Роберт, — А принёс только смерть да горе.

— Пап?! — сказал Дерек, подняв на отца взгляд, ничего не понимая.
Феи опустили взгляды, стоя чуть поодаль от них.
— Так пусть же он наречётся, — сказал Роберт, — Леонард.
…
      Наши дни.
      Трактир «У Бабушки», чуть позже,.
— Ох, зря мы отпустили его в одиночку, без поддержки к этой стерве! — сказала Лиллит, тревожась, стараясь отгонять мрачные мысли от себя подальше, Диана накрыла её руку своей, встретившись с тётей глазами.
— Оставь это всё, тётушка, я более чем уверена, папа сделает всё как надо. — сказала Диана, — Я знаю, он не купится на её ахи вздохи, сказки новом начале и втором шансе.
— Хотелось бы верить, Ди. — сказала Лиллит, встретившись с ней глазами, — Но поверь мне, я знаю своего брата куда больше тебя, и знаю, что больше всего на свете, он хотел найти свою мать и узнать ответ на мучавший его всё детство вопрос, почему она оставила его. А также знаю, как может мать манипулировать своим ребёнком, сама на этом пару раз собаку съела.
— Тут ты права, Чёрная фея та ещё змея, кого хочешь вокруг пальца обведёт ради получения желаемого. — сказала Диана, — Но из личного опыта, одного разговора по душам недостаточно, чтобы забыть годы страданий и лишений, а мой отец не тот кто поддаться глупым сантиментам. Ему хватит духу, сделать то, что должно. Я уверена.
— Спасибо за поддержку, милая, — сказал Ник, появившись в трактире, герои бросили на него взгляды, включая Диану и Лиллит, тёмный подошёл к их столику, бросив на стол перед Даной, пиратом, дочерью, сестрой и остальными героями обугленное сердце, точнее то, что от него осталось.
— Это… — сказала Дана, бросив взгляд на уголёк, лежащий на столе, затем на Бойда, тот кивнул.
— Её, да. — сказал Ник, встретившись с ними глазами.
— Охотно верю, — сказала Диана, ткнув в сердце пальцем, — Хотя мне всегда казалось, что у неё его нет. — она подняла взгляд на отца, — Спасибо, пап. — она резко подскочила с места, обняв его, — Спасибо, теперь благодаря тебе, Руби может уйти во свет, зная, что погибла не напрасно, что её убийца получила с полна.
— Я дал тебе слово, Ди. — сказал Ник, — И в отличии от матери, сдержал его. — она чуть улыбнулась, встретившись с ним глазами, прильнув к нему, тёмный бросил взгляд на героев, — Чёрная фея изгнана безвозвратно.
— Сумел-таки. — сказала Дана, подняв на него взгляд, — А Голубая?
— Жива. — сказал Ник, — Вернулась к своим, всё встало как раньше.
— Спасибо, Бойд. — сказал Дэвид, бросив взгляд на тёмного.
— Выходит, свадьба всё-таки состоится. — сказала Марисса, Ник чуть улыбнулся, кивнув им.
Лиллит сжала руку брата, встретившись с ним глазами.
— Да, спасибо, брат. — сказала Лилит, с улыбкой, — Прости, что на миг подумала, что ты поверишь её сказками? Но я знала, что ты сдюжишь.
— Не знала. — сказала Диана, встретившись глазами с тётей, чуть улыбнувшись, прильнув к отцу.
— Нет, — сказала Лиллит, улыбнувшись, отвела смущённый и слегка виноватый взгляд, — Но вам ли меня судить.
— Уж точно не мне. — сказал Ник, сжав её руку в своей, встретившись с сестрой глазами, — После всех моих «подвигов»,.
— Это да. Дров ты наломал не мало. — сказала Лиллит, — Но заметь, ты всегда боролся за нашу семью, мы много потеряли, но столько всего обрели… Дерек бы гордился тобой сейчас, брат.
Они встретились взглядами, Лиллит поймала его мрачный взгляд, память о брате, отдавшем за него жизнь, и по сей день ранила его сердце, так как он считал что из них двоих жить должен был он, до сегодняшнего дня, сегодня он смог стать тем, кем ему было предначертано стать, стать героем, Спасителем.
— Всё как должно, — сказала Дана, бросив на него взгляд, встретившись глазами с Лиллит, — Спаситель.
Тёмный чуть улыбнулся, встретившись с ними глазами.
…
      Чуть позже, в своей лавке Ник Бойд возвращает сердце дочери, Майе, назад в её грудь.
— Ах! — она чуть улыбнулась, бросив взгляд на родителей и сестру, стоящих рядом с ней, — Спасибо, пап.
В тот же миг тёмный с помощью магии избавляет дочь от сковывающих её руки пут, освобождая её.
— С возвращением, детка. — сказал Ник, Майя улыбнулась, поднявшись на ноги, заключает его в объятия, затем мать, Бэлла улыбается, во все свои 32, стараясь скрыть слёзы радости.
— Как же я скучала, по вам, — сказала Майя, улыбаясь.
— Мы по тебе тоже, сестрёнка, ты не поверишь насколько. — сказала Диана, с улыбкой, Майя сжала руку сестры встретившись с ней глазами, девушка притянула её к себе, заключая в объятия, Диана чуть улыбнулась, разжав объятия, вытерла подступившие слёзы к щекам ладонью. — Всем вам… Мне жаль, что я оказалась исполнительницей её воли, простите ли?
— Не ты одна, сестра, — сказала Диана, бросив на неё взгляд, встретившись с ней глазами, — Если кому и извинятся, так мне, я всё это начала, я отдала тебя тебя ей, поставив всех вас под удар. Поставив под удар весь город.
— Брось, Ди, ты пыталась защитить любимую, — сказала Бэлла, коснувшись её руки своей, сжав её ладонь, — Никто тебя ни в чём не винит, если кто и виноват, так только она.
— Но мне всё равно безумно жаль, я не должна была забирать её у вас. — сказала Диана.
— Но ты же помогла всё вернуть, — сказал Ник, встретившись с дочерью глазами, — Помогла спасти её. Считай всё в прошлом.
Диана чуть улыбнулась, в который раз за день обнимая отца.
— Не устаю поражаться, вашему великодушию. — сказала Диана, с улыбкой.
— Я учусь у лучших. — сказал Ник, сжав руку Бэллы, встретившись с ней глазами, девушка чуть улыбнулась.
— Могу только гадать, чего тебе стоило вступить в схватку с матерью, — сказала Бэлла.
— Ничего, всё позади, — сказал Ник, — И Чёрная фея нам с вами больше не опасна. — он бросил взгляд на Диану и Майю, чуть улыбнувшись.
— Я тобой горжусь, — сказала Бэлла, — Горжусь, что ты сдержал слово, что боролся за свою семью, что спас дочь, обеих. — девушки чуть улыбнулись, бросив взгляд на отца. Майя сжала руку сестры, сплетая их пальцы.
— Даю тебе слово, Бэлла, — сказал Ник, взяв её руки в свои, встретившись с ней глазами, — И тебе, Майя, и тебя, Диана, пусть даже это не всегда очевидно, но всё что я делаю, ради вас. Ради семьи.
…
      Дом Стивенс-Джонс, чуть позже,.
            Люси возвращается домой довольно поздно, Дана наверху уложила Чарли спать, Кристиан сидел в ухне внизу, бросив взгляд на вернувшуюся девочку, та прикрыв дверь, заметив пирата, едва не подскочила от неожиданности, бросив на него взгляд.
— Люси, вот тебя-то я и жду. — сказал Кристиан, тут же вставая со своего места, подходя к девочке.

— Звучит, как угроза. — сказала Люси, чуть улыбнувшись, встретившись с ним глазами.
— Да упаси бог, на нашем с тобой счету подвигов не мало, — сказал Кристиан, — Трюк вуки с побегом, плавание на Наутилусе.
— Не подвиг, это скорее случайность. — сказала Люси.
— Одни были успешны, другие не очень, — сказал Кристиан, — Но,. мы с тобой прошли огонь и воду, так ведь?
— Мм?! — она сразила его взглядом, не совсем понимая к чему он ведёт.
— Поэтому, я знал кого попрошу помочь, поверь эта миссия посерьёзней прочих, — сказал Кристиан, — Операция «Шафер».
— А,.ээ,. правда?! — сказала Люси, чуть улыбнувшись, — Ого, я тронута.
— Роль почётная, но прямо скажем ответственная, — сказал Кристиан, — В предстоящие сутки ты отвечаешь за сохранность бесценного сокровища, — пират достаёт из кармана коробочку с кольцами, — Обручальных колец. Хранить, как зеницу ока, если что…
      В это время к ним со второго этажа спускается Дана, вместе с Чарли на руках, пират заметив их, сразу убавил тон голос до шёпота.
— Твоя мама тебя точно прибьёт. — сказал Кристиан.
— Её мама, что?! Не поняла? — сказала Дана, спустившись вниз, стоя вместе с Чарли на нижних ступенях лестницы.
— А, мы с Люси обсуждали одно дело, — сказал Кристиан, бросив взгляд на девушку, приобнимая девочку.
— Хм, — Дана бросила на них подозрительный взгляд.
— Сделаю в лучшем виде. — сказала Люси, — До завтра. — она чуть улыбнулась, бросив на них взгляд, ушла наверх, оставляя их.
— До завтра?! — не поняла Дана, бросив не понятливый взгляд на пирата, — Ты тут живёшь.
— Да, но не сегодня. — сказал Кристиан, — Нельзя видеть невесту накануне свадьбы.
— Ты так шутишь?! — сказала Дана, чуть улыбнувшись.
— Плох тот моряк, что пренебрегает суевериями. — сказал Кристиан, — Начнем совместную жизнь согласно приметам, а уж потом… — он приблизился к ней приобнимая девушку за талию, — Ты от меня не избавишься.
— Обещаешь? — сказала Дана, с улыбкой, закусив губу, встретившись с ним глазами.
— Да. — сказал Кристиан, одарив девушку ответной улыбкой во все 32, сливаясь с ней в поцелуе, он также приобнял Чарли, чуть поцеловав дочку в макушку, — Увидимся утро, Чарли.
Малышка чуть улыбнулась, проводив его взглядом, бросив взгляд на маму, Кристиан вскоре скрылся за дверьми дома, готовый провести эту последнюю холостяцкую ночь на «Роджере».
— Что ж, Чарли, пойдём, уложу тебя, — сказала Дана, бросив взгляд, — День выдался сумбурный, я тебе скажу.
Она чуть улыбнулась и вскоре девушка вместе с дочерью поднялись наверх, в детскую.
…
      В это время Ник Бойд стоял в тёмном переулке, глядя вдаль, когда к нему сзади подошла Чёрная фея.
— Ну, не уж-то купились?! — сказала она, ухмыляясь.
— Конечно, купились. — сказал Ник, чуть улыбнувшись.
— И даже приняли сердце за моё?! — сказала Чёрная фея.
— Без малейших сомнений, — ответил Ник, ровным тоном.
— Может ты и рождён Спасителем, но признайся, силу тёмного ты обожаешь. — сказала Чёрная фея, ухмыляясь.
— Полагаю, мне не чужда склонность к тёмным проискам, — сказал Ник, бросив на неё взгляд. — Фамильная черта.
— Ох, надо думать твои Бэлла, Майя и Диана в безопасности, — сказала Чёрная фея, подходя к нему ближе.
— Спят сном младенцев, видят сны, — сказал Ник, — И знать не знают что их ждёт.
— Чудно, — сказала Чёрная фея, чуть улыбнувшись, — Поскольку их ждёт, мой дорогой сынок, долгожданный счастливый финал нашей сказки.
— Решающий бой. — сказал Ник.
— Пусть ты больше не Спаситель, — сказала Чёрная фея, — Но угроза осталась, кто не забудет завтрашний день, так это Дана Стивенс. — она расплылась в чеширской усмешке, — Поскольку завтра она умрёт
…
      Дом Сайфер, в это же время,.
            Лиллит задремала на диване в гостиной, вернувшись поздно вечером домой, в камине догорал свой огонь. В какой-то момент банши подскакивает на месте, в один миг схлынув в своём истинном демоническом облике, громко закричала, предчувствуя наступления беды. Их грядущего конца.
 — АААА!!! — выпалила она, её рик эхом отразился от стен дома, пронёсся волной над городом.