      Зачарованный лес, годами ранее.
            Однажды квот чёрных рыцарей королевы Нариссы прибывает в одно из селений королевства в поисках разбойницы Мариссы. Окружая его жителей, обнажив мечи, натянув тетиву лука. В это время к деревне подъезжает и сама королева. Покинув карету, она направляется к жителям деревни.
— Где она?! — спросила Нарисса, бросив взгляд на одного из своих верных рыцарей, прожигая его взглядом. — Где Марисса?!
— В лачуге, ваше величество, — сказал чёрный рыцарь, — бросив взгляд на один из домов, окружённый гвардией остальных чёрных рыцарей, — Как на рассвете вошла, так не видно её и не слышно.
— Сгоните сюда всех селян, — отдала приказ Нарисса, — Пусть полюбуются, как их любимице воздаётся по заслугам.
Чёрный рыцарь прошёл в сторону поселения, собирая местных.
— Нарисса, — сказала Люсинда, фрейлина королевы и её единственная близкая подруга, подойдя к королеве, девушка бросила на неё взгляд, — Убьёшь Мариссу, заслужишь всеобщую ненависть, докажи, что способна на милосердие, и тебя полюбят также как её.
— Я здесь не ради милосердия. — сказала Нарисса, встретившись с ней глазами, ухмыляясь, — Я за сердечком. — королева прошла в сторону лачуги, в которой по словам рыцаря находилась её сводная сестрица.
      Нарисса проходит внутрь лачуги, приблизившись к постели, где по её мнению спала Марисса, чтобы вырвать ей сердце. Она вонзила свою руку через покрывало, наткнувшись лишь на лежащую под ним солому.
— Нарисса, что случилось? — спросила Люсинда, бросив взгляд в сторону королеву, выходящей из лачуги, поймав её остервенелый взгляд.
— Улизнула. — процедила Королева, в одно движение руки свернув одну из своих рыцарей шею, тот падает замертво к её ногам. Королева подошла к селянам, встретившись с ними глазами, — Итак, кто-то из вас укажет мне, где беглянка! Решитесь её выгораживать, вы для неё никто, для меня подданные! Ни она, а я вас ценю,. люблю.
— Кто бы говорил! — послышался знакомый голос позади королевы, это была бескрылая фея, по имени Селена. Нарисса бросила на неё взгляд, — Что для тебя любовь? — она сняла капюшон своего плаща, — Пустой звук. Помню, как ты предпочла ненависть любви.
— Вот так встреча. — сказала Нарисса, встретившись с ней глазами, она подошла к фее ближе.
— Здравствуй, Нарисса. — сказала Селена.
— А ты тут откуда? — спросила Нарисса, — Выдворили из тюльпана с позором?!
— Что стало со мной неважно. — сказала Селена. — А вот с тобой, с прошлой нашей встречи твоё сердце напиталось чёрной злобой, но ты можешь его очистить.
— Ну а тебе, что за дело?! — спросила Нарисса.
— Всё началось с меня, вспомни, с будущего, что я тебе показала. — сказала Селена, приблизившись к старой подруге. — Человек с татуировкой льва, твой суженый. Он всё ещё там.
— Стану я слушать волшебную пыльцу! — сказала Нарисса, — Никто и ничто мне не указ!
— Пыльца не диктует решения, — возразила Селена, — Лишь показывает возможности. Выбор за тобой.
— Спасибо не надо. — сказала Нарисса, бросив на неё взгляд, ухмыляясь, — Я всем довольна.
— Прости, не верю. — сказала Селена, ей в спину, — Это бравада, за которой скрывается причина, почему ты бежишь от любви. Считаешь себя недостойной.
— Что возомнила себя душеведом! — сказала Нарисса, изменившись в лице, сразив её взглядом, в которых горел огонь гнева, — Я пощажу эту несчастную, чтобы она убедилась, я вовсе не зло! — она бросила взгляд в сторону селян, — И люблю свой народ. Я всех вас люблю. — она сразила взглядом Селену, — Надеюсь, ты оценишь моё милосердие, ведь я не прощаю никого дважды.
Королева развернулась на каблуках и ушла в сторону своей кареты, Селена проводила её взглядом.
…
      Сторибрук, наши дни.
      Той же ночью, какое-то время спустя,. Злая королева вместе с разбойником Робином Гудом шли по тропе через лес.
— Слушай, не сочти за грубость, но почему Нарисса умолчала о том, что у неё есть двойник? — спросил Робин, нарушая тишину между ними, стараясь не отставать от королевы.
— Не спешит афишировать своё тёмное эго. — ответила Королева, бросив на разбойника краткий взгляд, — Вообще-то будь её воля, меня бы давно не было.
— То есть ты непутёвая версия Нариссы, — сказал Робин, — Как я того другого Робина Гуда? Это ж надо, хоть с кем-то в этой богом забытой дыре у меня есть что-то общее.
— Прошу прощения?! — не поняла Королева, встретившись с ним глазами, — Я королева, а не деревенщина, которая спит в грязи.
— Извини, я сплю на сене, между мной и землёй копна сена. — сказал Робин, — Хотя неважно, оскорбляй сколько влезет, мы с тобой два сапога пара. Оба знаем, что нам тут не место.
— Возможно. — сказала Королева, встретившись с ним глазами, изменившись в лице.
— Ну так, я знаю выход. — сказал Робин, последовав за ней.
— Нью-Йорк?! — сказала Королева, усмехаясь. — Локти сгрызёшь.
— А куда по твоему лучше свалить?! — спросил Робин.
— Туда, откуда ты изначально родом. — сказала Королева, — Тот мир, что был создан моим желанием. Могу помочь.
— А, ээ,. что ты просишь взамен? — спросил Робин.
— Как понимаю, ты вор, — сказала Королева, ухмыльнувшись, — Укради для меня одну вещь.
      Они вдвоём подошли к старому городскому кладбищу, скрытому в тени деревьев.
— Обокрасть погост?! — не понял Робин.
— На кладбищах много чего зарыто, — сказала Королева, пройдя вдоль могил, будто ища что-то, кого-то.
— Что искать то? — спросил Робин, нагоняя её, — Можешь объяснить толком.
— Хватит сыпать вопросами, — сказала Королева, подавая ему лопату, встретившись с ним глазами. — Копай.
…
      На следующее утро,. Дана просыпается в своей постели. одна. В окна уже пробивались лучи рассветного солнца, девушка чуть потянулась, прикрыв глаза от палящего утреннего солнца, коснулась рукой подушки рядом, приподнялась на локте, насторожившись.
— М?!
Вскоре она находит на тумбе рядом с с кроватью, поднос с кофе, и одной розой, рядом лежала записка. Девушка чуть улыбнулась, взяв розу.
— «Доброе утро,. прости, что ушёл вот так, возникли неотложные дела, не хотел тебя будить. Люблю, Кристиан.» — прочтя записку от пирата, Дана расплылась в улыбке, взяла приготовленный им кофе, сделав глоток. На её безымянном пальце блеснул камень помолвочного кольца, девушка до сих не могла прийти в себя после вчерашнего, неужели это случилось. Она была так счастлива, что ни могла думать ни о чём другом, как будто все тревоги и страхи ушли прочь, и даже опасность угрозы её жизни в лице младшей дочери тёмного её не пугала.

…
      Какое-то время спустя, после завтрака, Дана вместе с Чарли приходит в лофт родителей, где также были Терелин, Лиллит и Люси, чтобы рассказать о скорой помолвке, поделится первой за эти несколько дней хорошей новостью.
— Дана, оно чудесно, — сказала Марисса, рассматривая обручальное кольцо дочери, с её лица нисходила улыбка. — Я так за тебя рада!
— Я тоже, мам. — сказала Люси, бросив взгляд на мать, улыбнувшись, — Честно, мне казалось, моя сестра в коледж пойдёт к этому времени.
Лиллит сдержала смешок в кулак, наблюдая за ними.
— Спасибо, честно, я тоже не думала, что… — сказала Дана, с улыбкой.
— Ничего, за то я думала за двоих. — сказала Марисса, улыбнувшись, отошла к стойке.
— Ну и как Кристиан всё обставил? — спросила Люси, бросив взгляд на маму, с присущим её любопытством, — Романтично, на борту «Весёлого роджера»?
— Он. — сказала Дана.
— Сми и остальные горланили серенаду?! — сказала Люси.
— Как всё было бы мы не узнаем, я согласилась авансом. — сказала Дана, с улыбкой, встретившись глазами с подругами, матерью и дочерью.
— Потому что твоя мама до боли любопытная, — сказала Лиллит, с улыбкой, приобнимая племянницу за плечи, — И не любит сюрпризы.
— Хочется огорошить твоего отца, мол у нас скоро свадьба. — сказала Марисса, с улыбкой, бросив взгляд на дочь.
— Вообще-то он в курсе, Марисса, — сказала Терелин, держа на руках Чарли, бросив взгляд на женщину.
— Да, Кристиан вроде как просил у него благословение, — сказала Лиллит, — Очень мило, кстати.
— О, и на счёт свадьбы, — сказала Дана, встретившись с ними глазами, — Мы решили пока повременить с датой, сейчас нам всем не до этого.
— Что так?! — спросила Марисса.
— Ну, Майя где-то рядом, — сказала Дана, замявшись, — И хотя первый раунд за мной, когда она объявится неизвестно и что она затевает тоже. А мне бы совсем не хотелось омрачать такой важный день.
— Ничего, Дана, тут все всё понимают. — сказала Терелин, коснувшись её плеча своей рукой в знак поддержки, встретившись с подругой глазами.
— Да, но я всё равно закачу тебе вечеринку без которой не обходиться ни одна свадьба, на правах главной подружки невесты. — сказала Лиллит, поймав на себе их взгляды, — Я о девичнике, говорю. В твою последнюю свободную ночь, не как миссис Джонс, надо как следует оторваться, я права! Пророчество пророчествами, но не стоит всё время думать о смерти, это я тебе как банши говорю. Иногда можно дать себе волю и повеселиться.
Дана чуть улыбнулась, встретившись с ней глазами.
— Было бы здорово, Лил, но сейчас мне как-то не хочется лететь в Вегас, — сказала Дана, — Не то время, чтобы оставлять город без защиты.
      В это время в лофте появляются Нарисса вместе с Клариссой, Дана и остальные бросают на них взгляды.
— И ты как всегда права. — сказала Нарисса, встретившись глазами с племянницей.
— Что такое?! — спросила Дана, на её лице улыбка сменилась беспокойством.
— Злая королева. — сказала Нарисса.
— Что Королева? — спросила Дана.
В этот момент Кларисса также замечает на пальце девушке помолвочное кольцо, с улыбкой взяв её за руку.
— Это что на помолвку! — сказала Кларисса, притянув её ладонь, чтобы рассмотреть кольцо, Дана чуть улыбнулась.
— Ах, да. — сказала Дана, поймав взгляд Нариссы, — Кристиан дозрел. Хах!
— Дана, — сказала Нарисса, встретившись глазами с племянницей, она чуть улыбнувшись, женщина была искренне рада за неё, несмотря на то, что у самой женщины кошки скребли на душе, — Не представляешь, как я рада. — она заключает племянницу в объятия.
— Спасибо. — прошептала Дана, чуть улыбнувшись, — Правда, спасибо.
— Вернёмся к вопросу о Злой Королеве! — сказала Терелин, возвращая их с небес на землю, к насущным проблемам. — Она ведь змея, так?!
— Без понятия, — сказала Нарисса, бросив на них взгляд, — Она на воле, и если придумала, как сбросить змеиную кожу, поди угадай, какую подложит свинью.
…
      В это время Злая Королева вместе с разбойником находились на кладбище, солнечный свет поднялся над небосводом, пробиваясь сквозь кроны елей и осин сторибрукского леса. Робин раскапывал одну из могил на кладбище.
— А с помощью магии выкопать нельзя? — сказал Робин, бросив взгляд на королеву.
— Да, можно, но не так увлекательно. — сказала Королева, ухмыляясь, — Ты ведь не боишься грязной работы?
Робин наткнулся лопатой на то, что искала Королева.
— А вот и он, — сказала она, — Звук моего триумфа.
Разбойник достал из могилы ларец, открыв его, Королева подойдя к нему достала оттуда кожаный кисет, в котором были ножницы судьбы.
— Простые ножницы?! — не понял Робин.
— Нет, не простые, — сказала Злая королева, — Очень даже волшебные, могут перерезать нити судеб.
— Подстрижёшь судьбу Нариссы? — спросил Робин, встретившись с ней глазами, — Хочешь её перекроить?!
— Нет, мой план куда изощрённее и неотвратимее, — сказала Королева, — С помощью ножниц я обрежу нашу с ней связь и уж тогда… я её изничтожу.
…
       Кристиан стоял на причале в доках, погружённый в свои мысли, глядя на морской горизонт, стоящие в порту яхты.
Он отошёл от причала, достав из-за пазухи флягу с ромом.
— Доверяя тайну океану, — сказал Немо, подходя к пирату, Кристиан бросил на него взгляд, — Не стоит ждать, что он доверит тебе свою.
Кристиан чуть улыбнулся, встретившись с ним глазами, он был несказанно рад видеть старого друга, в добром здравии.
— Немо, — сказал Кристиан.
— Хотел попрощаться, — сказал Немо, поравнявшись с ним, — Не помоги ты мне тогда, не стоять бы мне здесь. Пора нам с твоим братом Лиамом и всей командой отчаливать, Наутилус заждался.
— Вот уж печальное известие. — сказал Кристиан. Немо чуть усмехнулся.
— Хах,. одно только радует, — сказал Немо, — Что ты внял совету, отрешился от мести и заполнил пустоту в душе. Обзавёлся семьей.
— Да. — сказал Кристиан, мрачно опустив взгляд, — Тоже верно.
— Что вздыхаешь? — спросил Немо, поймав его тяжёлый взгляд, — Что-то не так?
— Да, прошлое. — сказал Кристиан, встретившись с ним глазами, — Снова настигло, оказалось я принёс горе в семью той, на ком женюсь. Хотя чему удивляться, пора уже привыкнуть, что я… что я злодей, а у них не бывает хэппи эндов.
— Хах, не соглашусь. — сказал Немо. — Ты просил у неё прощения?
— Да какой там, — сказал Кристиан, — Кроме нас с тобой никто не в курсе, ну разве что кроме ещё одной исповедницы, ставшей невольной свидетельницей моего греха. Может, признаюсь, и подпишу себе приговор.

— Осторожно, мой друг, — сказал Немо, — Вина разъедает душу в точности, как месть, поверь, лучше сказать любимой и её родным правду, либо сохранить секрет и простить себе этот грех.
— А если не получиться? — спросил Кристиан, подняв на него взгляд.
— Попробовать надо, — сказал Немо, — Послушай совета, Кристиан, вымоли её прощения, чтобы ты не натворил, это вечно прибудет с тобой.
…
      Особняк Нариссы, чуть позже,.
            Люси находилась в своей комнате, обыскивая её в поисках своего волшебного пера. Девочка находит его в одном из ящиков в столе, направляясь к выходу, сталкивается в проёме со Злой королевой.
— Что-то потеряла? — спросила она, бросив на неё взгляд, обронив взгляд на перов её руках, — Стильная вещица, и сильная.
— Значит, нашла всё-таки способ расколдоваться. — сказала Люси, встречаясь с ней глазами, — Перо не твоё, дай сюда! — она потянулась, чтобы забрать перо, но Королева отпрянула.
— А-а-а,. — сказала Королева, — Попридержу пожалуй, чтобы кто-то мне не помешал вдруг выписав из бытия одним росчерком волшебного пера.
— Думаешь, я хочу чтобы ты исчезла? — спросила Люси, встретившись с ней глазами.
— А разве нет?! — сказала Королева, — Уверена, что Нарисса хочет.
— Потому что считает тебя своей худшей половиной. — сказала Люси, направляясь к выходу, Королева отступила в сторону, давай ей дорогу.
— А ты нет?! — спросила Королева, бросив на не взгляд, присев на краю постели в комнате девочки.
— В тебе есть добро, также как в ней есть зло. — сказала Люси, встретившись с ней глазами. — Ты не безнадёжна.
— И ты думала, что как Сказочница, в праве в обход всех правил чуток меня подтолкнуть? — спросила Королева, держа в руке волшебное перо девочки.
— Сказать по правде, не знаю. — сказала Люси, отводя взгляд.
— В каком-то смысле, я польщена. — сказала Королева, убирая перо в рукав своего платья.
— Подумай сама, — сказала Люси, — Ты отомстила Мариссе, как и мечтала, и что счастлива?!
— Может и нет, — сказала Королева, — Но ещё не вечер.
— Что ты задумала? — спросила Люси, поймав её взгляд.
— Кое-что не доброе. — сказала Королева, — Так что не спрашивай, когда-нибудь ты поймёшь так было нужно, а пока что не забывай, что ты моя дочь.
— И всё-таки, что?! — спросила Люси.
Она достала из своего декольте небольшой лист пергамента, сложенный вдвое, отдавая его девочке.
— Передай Нариссе. — сказала она, — И запомни, кто бы не убеждал тебя в обратном, что бы ты сама не думала, — она чуть улыбнулась, — Я тебя люблю.
Люси поймала её взгляд и вскоре покинула особняк. Злая королева проводила её взглядом.
…
      Годами ранее.
      Замок Злой королевы, чуть позже,.
            Нарисса находилась в своих покоях, погружённая в свои мысли, в камине догорали угли.
— Нарисса, на пару слов. — сказала Люсинда, подходя к королеве сзади.
— Люси, не надо. — сказала Нарисса, почувствовав девушку спиной, бросив на неё взгляд, — Сто раз одно и то же, по твоему месть не может стать залогом счастья?! Не попробуем, не узнаем. Ты меня не удержишь.
— А я и не удерживаю, напротив, хочу помочь, хоть чем-то. — сказала Люсинда, нагоняя её.
— Что?! — сказала Нарисса, встретившись с подругой глазами, удивлённая её словам.
— Помнишь, когда ты впервые оседлала Рассенанта, — сказала Люсинда.
— Конечно, помню. — сказала Нарисса.
— И поскакала вкруг усадьбы, по полям, галопом, но как бы далеко ты не была, я видела улыбку на твоём лице. — сказала Люсинда.
— Конь был хорош, — сказала Нарисса, — Но дело было не в нём, Люси, я встретила Дэниэла.
— Я знаю, — сказала Люси, приблизившись к подруге, взяв её руки в свои, — Знаю. И хочу видеть тебя счастливой, но не за счёт чьей-то гибели, смертоубийства, может, если я помогу, ты сумеешь найти своё счастье.
— Как ты поможешь мне? — спросила Нарисса, глядя в её медно карие глаза, по её щеке пробежала едва заметная слеза, которую она пыталась скрыть ото всех, чтобы не показывать своих слабостей, но только рядом с ней она могла не притворяться, быть собой, так как Люсинда единственная во всех мирах видела её настоящую, под ликом Злой Королевы.
— Смотри. — сказала Люсинда, отойдя от подруги, она взяла со столика одну книгу, протягивая её Нариссе, — Это книга заклятий твоей матушки, что я припрятала, так вот, в ней есть карта, что укажет путь к предмету, способному отыскать Мариссу.
Нарисса чуть улыбнулась, встретившись глазами с подругой.
— Люси, — сказала она, с улыбкой.
…
      Наши дни.
      Нарисса получает послание от Злой королевы, на той самой странице, что когда-то Робин нашёл, повествующей наличие иного варианта развития событий, на которой был изображён поцелуй Нариссы с разбойником.
— Это же… — сказала Марисса, бросив поражённый взгляд на страницу.
— Страница 23, — ответила Нарисса, — Что возникла ниоткуда и как мне казалось, что встреча с Робином закончиться счастливо.
Герои собрались в офисе шерифа, куда Нарисса и приносит таинственную страницу из книги.
— Оказалось, это насмешка судьбы. — сказала Нарисса, — Подтверждение, что мне отказано в счастье.
— Это не значит, что ваша с ним история была менее значима. — сказала Лиллит, бросив взгляд, — Как ни как, он смог дать тебе надежду, что твоё возможно, и всё ещё придёт, не нужно опускать руки.
— Но что это означает?! — спросила Люси, бросив взгляд на страницу.
— Что королева до него добралась. — сказала Нарисса, бросив взгляд на дочь, поправляя себя, — До другого Робина, и намекает, что расправиться с ним, если я… не приду.
— «В последний раз», — прочла Марисса надпись на странице, — На что она рассчитывает, без меча Майи она не сможет тебя убить.
— Если не задумала какой-то сюрприз. — сказала Кларисса.
— Нарисса, не вздумай там наверняка ловушка. — сказала Дана, бросив тревожный взгляд на тётю.
— Само собой, ловушка, сомневаюсь, что она чай с ней пить собралась. — сказала Терелин, бросив взгляд на Нариссу.
— Предлагаете отказаться от Робина?! — сказала Нарисса, окинув взглядом всех в офисе, разведя руками.
— Да нет, я пойду. — сказала Дана, — Тем более, что это я убедила тебя взять его с собой в наш мир.
— Не только ты, Дана, я тоже поддержала эту бредовую затею. — сказала Лиллит, бросив взгляд на подругу, — Так что я с тобой. Если начнёт колдовать, со мной всяко безопаснее, так как на меня магия не действует, кроме кровной, а поскольку все мои родственники сыграли в ящик, я практически неуязвима в этом плане.

— Дана, Лиллит, уж вы то ни в чём не виноваты. — сказала Нарисса, бросив на них взгляд, — Вы просто пытались помочь.
— Шантажировать убийством, — сказала Люси, — Видно её ничто уже не исправит.
— Ты права, Люси, а я то наивно полагала, что она не до конца прогнила, после того как косвенно помогла нам в одном расследовании, секретном, за упокой душ двух хороших людей. — сказала Терелин, поймав на себе взгляды Даны и Мариссы, — Неважно, опустим подробности, ладно. Это не моя тайна.
— Что уж тут поделаешь, — сказала Дана, тяжело вздохнув, бросив взгляд на тётю, — Нарисса, что ты решила?
— Пойду. — ответила Нарисса, — Это моя битва, и так было всегда, с тех пор как я пыталась изжить в себе зло, тогда в Нью-Йорке.
— Одна ты не справишься! — сказала Марисса, с тревогой глядя на сводную сестру, — Дана права.
— Придётся. — сказала Нарисса, — Иначе пострадает не только Робин, она прибьёт всех кто мне дорог, с лёгкостью, а я этого не допущу. Королева получит то, чего хочет. Сегодня всё закончиться.
…
      Офис мэра, чуть позже,.
            Роюин пытался выбраться из верёвок, что стягивали его запястья, в то время как Злая Королева мерила шагами офис.ю теряя терпение.
— Если честно, предлагая содействие, я имел ввиду не совсем это, — сказал Робин, — Разве что, дело принимает, не побоюсь этого слова, пикантный поворот.
— Хм, размечтался. — сказала Королева, ухмыльнувшись, бросив взгляд через окно наружу.
— Досадно, — сказал Робин, в этот же миг распутывая верёвки и освобождаясь, — Боюсь, что ты несколько… — в этот миг верёвки вскоре вновь опутали его руки, пригвоздив к стулу. — Переоценила её ко мне привязанность, Нарисса примчалась бы спасать Робина героя, но но не меня, маловероятно… как?!
— Волшебные путы, — сказала Королева, — Их можно снять только если я того пожелаю, а этого не случиться, пока я не заманю Нариссу и не… убью её.
— Ты думаешь смерть Нариссы решит твои проблемы?! — сказал Робин, — Местные её возведут в ранг мучеников, а ты у всех всегда будешь ассоциироваться с убийством, поверь мне, удовольствие не велико.
— Можешь предложить вариант лучше? — спросила Королева, бросив на него взгляд.
— Как ни странно, могу. — ответил Робин. — Развяжи.
— Зачем бы мне это?! — сказала Королева, подходя к нему ближе, встретившись с ним глазами.
— Затем, что ты права. — сказал Робин, — Я чужой здесь, да и ты тоже,. эм, может Нарисса права, и я оказался здесь неспроста, но не ради неё, по твою душу.
— Хах! — Королева усмехнулась, бросив на него взгляд, — Не знаю, что ты слышал про меня, но я не нуждаюсь в спасении.
— Уверена?! — спросил Робин, смерив её скептическим взглядом. — По моему тебе как раз не помешает начать жизнь с чистого листа.
— Ах, с чистого листа, в качестве кого?! — сказала Королева.
— Мой мир, он огромен, в нём найдётся где применить твои таланты. — сказал Робин, — Я бы подумал на твоём месте, потому что как бы всё не обернулось сегодня, мы знаем в ире где правят герои, у злодея просто нет шансов.
— У кого точно нет ни единого шанса, — сказала Королева, смерив разбойника взглядом, — Так у моего лучшего «я».
…
      Годами ранее.
            Королева Нарисса вместе со своей фрейлиной и подругой Люсиндой шли вдоль лесной тропы по заснеженным просторам, в поисках средства, что поможет найти Мариссу. (ну так думает Нарисса, куда же на самом деле ведёт её юная фрейлина?!).
— При всей моей любви к прогулкам, проше было бы взять ту карту и перенестись туда с помощью магии и гораздо быстрее. — сказала Нарисса, нагоняя её, на каблуках по сугробам двигаться куда тяжелее, фрейлина шла не сворачивая периодически заглядывая в карту, она бросила взгляд в даль, убрав карту, резко остановившись посреди дороги.
— К чему спешить, и так пришли. — сказала Люсинда, подходя к старому пню, на котором было несколько розовых роз, она сорвала один. Нарисса чуть ухмыльнулась, бросив взгляд на девушку:
— Ха,.
       В этот момент перед ним открылся тайный проход, в неведомый им ранее мир, радужные врата.
— Что это за место?! — спросила Нарисса, честно признавшись себе, что уже не совсем понимает, что происходит, королева прошла вперёд, Люсинда последовала за ней, — Мамины заклятия нас сюда не привели бы, здесь от всего разит светлой магией!
— Всё верно. — сказала Люсинда, глядя на королеву, чуть улыбнувшись, оставаясь на расстоянии вытянутой руки от королевы, — И об этом месте я узнала не из её талмудов.
— Тогда откуда?! — спросила Нарисса, бросив на девушку пронзительный взгляд, не предвещающий ничего хорошего.
— От одной феи. — сказала Люсинда, без утайки, встретившись с ней глазами.
— Селена. — сказала Нарисса, меняясь в лице, — Обманула значит,. — она вновь бросила взгляд на врата, — Дело вовсе не в отмщении.
— Поверь, Нарисса, — сказала Люсинда, приблизившись к ней, фрейлина слегка коснулась её руки своей, — Это куда лучше любой мести. Пойдём же.
Нарисса пронзила её стальным взглядом, полным презрения, поймав её невинную улыбку, последовала за подругой сквозь портал.
…
      Они прошли через врата, оказавшись по ту сторону, где казалось было много теплее чем в Зачарованных краях. Долина Наваждения.
— Вот ради чего мы тут! — сказала Люсинда, указывая в сторону каменной статуи впереди, — Стрела Амура.
— То есть, ради чар беззаветной любви?! — сказала Нарисса, усмехаясь, с явным скепсисом в голосе и взгляде.
— Нет, не ради чар, — сказала Люсинда, — Я в них не верю, стрела обладает силой находить того, кого ты полюбишь всей душой. Фея рассказала про человека с татуировкой льва. Попробуй его найти.
— Вот предательница. — процедила Нарисса, встретившись с фрейлиной глазами, — Я то думала, хоть моя единственная в этом мире подруга за меня!
Нарисса прошла вперёд, не глядя на неё.
— Нарисса, в том-то и дело, что за. — сказала Люсинда.
— Хватит! — отрезала Нарисса, выставив руку, бросив взгляд на лук. в руках статуи.
— Что ты задумала?! — спросила Люсинда, поймав взгляд подруги, этот взгляд она могла узнать из тысяч прочих, он значил, быть беде.
— То зачем и пришла. — сказала Нарисса, забирая у фрейлины книгу матери, бросив взгляд на статую, ухмыльнулась, — Возмездия.
…
      Наши дни.
            В это время Кристиан сидел в гостиной в доме, где они жили с Даной, держа в руках страницы, что дала ему Лиллит, глядя на горящие языки пламени в камине, задумавшись о своём, рядом находилась малышка Чарли, девочка что-то рисовала у кофейного столика. в основном фигуру в плаще, Майю, как та пронзает её мать своим мечом, а вокруг Даны ореол света, проникающий повсюду, проходящий через девушку и уходящий куда-то в небеса, на другом рисунке была та же фигура в плаще, с горящими до безумия пугающими жёлтыми глазами, смотрящими прямо на неё с листа, и казалось бы готовый влезть в её хрупкий невинный разум. Малышка бросила краткий взгляд на отца, он был бледнее и мрачнее обычного. Она осторожно подошла к нему, коснувшись ручкой его ладони, в которой он сжимал страницы, встретившись с ним глазами. Глаза малышки загорелись фиолетовым, и вскоре она забрала у него страницы, в следующий миг они загорелись в её руках, словно бы говоря пирату, забудь, не думай о них.

      Он моргнул пару раз, приходя в себя, страницы всё так же были в его руках, целёхонькие, он бросил взгляд в сторону дочери. Чарли чуть улыбнулась, поймав его взгляд на себе, продолжив рисовать.
— «Чёрт,. чтоб тебя твою эмпатическую силу, детка,. но не стоит тебе просто так лезть к кому-то в голову, это по просту не правильно, да и не прилично.» — сказал он ментально, малышка невинно надула губки, встретившись с ним глазами, мол «я просто хотела помочь, мне жаль…» — Знаю, детка. — он чуть поцеловал дочь в лоб, приблизившись к ней, бросив взгляд на страницы, решив, что если исповедница права, и дочь прямо намекнула ему в видении, что для всех будет лучше, если уничтожить страницы, от которых столько бед?! Но разумно ли это?! Он осторожно поднёс страницы к горящему камину, готовый сжечь страницы, но…
      Чарли оказавшаяся рядом резко дёрнула его за рукав куртки, её глаза загорелись фиолетовым свечением, словно бы она почувствовала что-то, кого-то… Они бросили взгляды в проём.
— Мама! — сказала малышка, бросив взгляд синих глаз в сторону стоящей в проёме матери.
Дана успела заметить страницы в руках возлюбленного и понять, что к чему, на них она увидела Джеймса, отца Дэвида, её деда, изменилась в лице, поняв, что хотел сделать пират. Тот не сводил не мигающего взгляда с девушки.
— Так отца Дэвида… — сказала Дана, в глазах были слёзы, что немедля почувствовала Чарли, мрачнея, глядя на родителей, — Ты убил?!
— Дана, позволь объяснить… — сказал Кристиан, сделав шаг навстречу к возлюбленной, но она отступила назад.
— Нет, и так всё понятно. — сказала Дана.
— Клянусь, я хотел всё рассказать. — сказал Кристиан, — Пытался… но ты нашла кольцо, и я просто не смог… погубить наше счастье, нашу семью.
— И рука поднялась, — сказала Дана, изменившись в лице, в глазах была боль, обида, гнев.
— Я сам задаюсь тем же вопросом. — сказал Кристиан, глядя в е синие глаза, — Всё чем могу оправдаться, я много лет жил будто в тумане, творил немыслимые вещи!
— Я сейчас не о том,. а вот ою этом! — сказала Дана, забрав у него страницы, — Ты чуть до тла не сжёг свои воспоминания.
— Потому что мне стыдно, Дана, и страшно, — сказал Кристиан, — Потерять тебя, и всё, что имеет значение!
— По твоему, после всего что было, я тебя брошу?! — спросила Дана, убирая страницы в сторону, глядя в его чёрные глаза.
— Как я сидя за одним столом с твоими родителями буду смотреть им в глаза, после того что сделал! — выпалил Кристиан.
— Понятно, что будет сложно. — парировала Дана, — Ты знаешь их, они простят и всё поймут, так было всегда!
— Да дело даже не в них! — сказал Кристиан, прикрыв глаза, словно от боли, — Дело во мне! Я помню, как потерял свою семью, как потом горевал, погубить ещё твою?! Я просто… не представляю, как буду жить с этим.
— С горем или с радостью, ты приходишь ко мне! — сказала Дана, по щекам текли слёзы, — Доверяешь мне! У нас не может быть тайн друг от друга! Тот, кого я люблю ою этом знает и понимает, что вдвоём мы всё преодолеем.
— Дана, — сказал Кристиан, подавшись к ней, но она его остановила.
— Тот, за кого я выйду замуж всегда и во всём со мной, до конца! — сказала Дана, — А ты к такому готов?! — девушка снимает со своего пальца кольцо, вложив его в руку пирата, — Реши для себя.
Кристиан бросил на возлюбленную мрачный полный тоски и боли взгляд, сжав в руке кольцо. Чарли бросила взгляд на родителей, мрачнея, чувствуя их боль. Малышка потянула руку к руке отца, сжав её, она осторожно вложила ему в ладонь небольшой самодельный браслет, зачарованный её эмпатической силой, чтобы в случае чего, любой угрозы, чувствовать пирата, где бы он ни был, (даже сквозь границы миров).
Дана взяла дочь на руки и вскоре ушла наверх, смахнув кроткую слезу со щеки тыльной стороной ладони, достала свой мобильный, набрав номер Терелин Сайфер, послышались долгие продолжительные гудки и вскоре в трубке раздался её голос:
— Алло. Дана?! Что-то не так?!.. Дана?!..
Кристиан проводил их обеих взглядом, на миг встретившись глазами с Чарли, её глаза сверкнули фиолетовым светом. Ясень пень читает. Он разжал ладонь бросив взгляд на браслет, что дала ему дочь, тот загорелся ярким светом в его руке, отражая тот же свет на браслете, что был на ручке малышки. (Девочка с помощью сил эмпата наложила магические связующие чары, связав себя с отцом).
Пират отвёл взгляд, глядя куда-то в пол.
…
      Доки, какое-то время спустя,.
            Кристиан шёл вдоль пристани к докам, навстречу к нему вышел Немо, поймав мрачный потерянный взгляд старого друга.
— Трижды всё проверить, погружение обещает быть долгим. — сказал Немо одному из своих матросов.
— Ты так и не сказал, куда направляешься? — сказал Кристиан, поравнявшись с капитаном.
— Тебе ли не знать, место назначения ерунда. — сказал Немо, встретившись с ним глазами, — Сам путь важнее. Вроде мы попрощались, стало быть, что-то стряслось.
— Ты дал мне два дельных совета, я обоими пренебрег. — сказал Кристиан.
— Дело поправимо? — спросил Немо.
— Да не думаю. — ответил Кристиан, опустив взгляд, — Я не тот, кто её достоин. И должен, должен снова обрести себя.
— Только как это сделать?! — сказал Немо.
— Помнишь свои слова, когда я впервые ступил на борт этой лодки, — он бросил взгляд в сторону Наутилуса, затем вновь на капитана Немо, — Ты сказал, Наутилус раскрывает лучшее в человеке, поэтому спрошу не возьмёшь в экипаж ещё одного?!
— Хм, ну что ж,. капитану Кристиану Джонсу на Наутилусе всегда рады. — сказал Немо, коснувшись его плеча по братски и ушёл к своей команде, которые собирали припасы, — Отчалим, как солнце задёт. — бросил он ему напоследок.
— Никак сбегаешь, капитан! — сказала Терелин, появившись в доках, она поравнялась с ними, сразила Кристиана стальным взглядом, до бела сжав кулаки, ещё секунда и она готова была ударить пирата, кипя от гнева.
— Сайфер, что ты тут делаешь?! — спросил Кристиан, встретившись с ней глазами.
— Что я тут делаю, не столь важно, но вот ты. — сказала она, прикрывая глаза от палящего дневного солнца, ткнула пальцем пирату в грудь, — Сбегаешь, как трус, после того, что натворил! Разбил ей сердце, и ничего, неужели ты так всё оставишь, бросишь любимую, свою дочь?! И из-за чего? Досадной ошибки?!
— А какой смысл оставаться, если сделать уже ничего нельзя. — сказал Кристиан, — Дана меня никогда не простит, а даже если они меня и простят, то век будут помнить, и видеть во мне того, кто когда-то загубил близкого им человека, без тени сомнений.
— Пока ты дышишь. исправить можно всё. — сказала Терелин, — И простить.

— Ты простила крокодила, за то, что он сделал с твоей матерью? — спросил Кристиан, встретившись с ней глазами.
— То случилось с моей матерью не идёт ни в какое сравнение с тем, что произошло с Джеймсом. — сказала Терелин, — Мои раны свежее ран Дэвида, сколько прошло со смерти Кэлен, полтора года, два?! Ну разумеется мне нужно больше времени,. но с тобой всё иначе и я точно знаю, что пират, отнявший жизнь у Джеймса, и которого я чуть не убила стрелой, — она поймала его взгляд на себе, пират поднял правую бровь, встретившись с ней глазами, — Повезло тебе, что моя рука дрогнула, уж прости уже давно не тот человек, который стоит передо мной сейчас. Ты изменился, Кристиан, и в лучшую сторону, прошу, не перечёркивай всё то хорошее, что было между тобой и Даной, и что ещё может быть, из-за того, что случилось много лет назад, не дай прошлому загубить ваше будущее. Оно того не стоит, поверь. Останься, уверена, всё наладится,. но выбор за тобой, Кристиан, смотри не прогадай. Не упускай момент. Поверь той, кто пол жизни своей отбегал в поисках себя, лучшей доли. Я всё потеряла, друга, ребёнка, мать… но всё же смогла обрести подобие покоя рядом с той, кого я люблю, Лиллит, мой дом, а твой — Дана, и твоя дочь, ты нужен им, Кристиан, больше чем когда либо. Не убегай от прошлого, прими его.
— Всё кончено, Сайфер, Дана сама дала мне это понять, совершенно чётко. — сказал Кристиан, показывая бывшей исповеднице кольцо, что она вернула, Терелин изменилась в лице, — Не стоило малышке Анабель отдавать мне те страницы, лучше бы ты их уничтожила сама, а не просила её, раз так печёшься о нашем с ней будущем, хотя помнится ты громче всех кричала, чтобы я держался от Даны подальше, мол из этого ничего не выйдет и в итоге мы оба будем страдать. Что ж, полагаю, ты была права, Сайфер. Прощай, может мы встретимся вновь.
Он отошёл от неё, возвращаясь к Немо и его команде матросов. Терелин проводила его взглядом, прикрыв ладонью глаза, сделав козырёк от солнца. Ветер развевал её тёмно русые волосы. Вскоре девушка развернулась на каблуках и ушла с причала. Кристиан проводил её взглядом, изменившись в лице.
…
      Офис Нариссы, в это же время,.
            Нарисса приходит в свой офис, столкнувшись там лицом к лицу со своим «злым» альтер эго Злой Королевой и связанный двойником Робина Гуда. Тот бросил на неё взгляд.
— Вот зачем ты пришла?! — сказал он, встретившись с ней глазами.
— Я тебя обязательно вытащу, — сказала Нарисса, подходя к разбойнику, но тут же в следующий миг он исчез в клубах фиолетового дыма, на его месте появилась Злая королева.
Нарисса дёрнулась, изменившись в лице, смерив королеву взглядом.
— Ах!
— О нём как раз волноваться не стоило! — сказала Королева, сразив Нариссу взглядом, полным злобы и напускного гнева, стоя напротив женщины, сжав в руке ножницы судьбы.
— Так вот в чём твой план. — догадалась Нарисса, бросив краткий взгляд на ножницы в руке королевы, ухмыльнулась, — Разорвёшь нашу связь, а дальше?!
— Сделаю то, что пыталась сделать ты со мной. — сказала Королева, испепеляя её глазами, — Уничтожу!
…
      Годами ранее.
            Злая Королева Нарисса стояла перед каменной статуей Амура, Люсинда находилась чуть поодаль от подруги.
— Теперь-то дело пойдёт. — сказала Королева, ухмыляясь, закончив заклинание.
— Что?! Какое дело?! — испуганно спросила Люсинда, бросив на неё встревоженный взгляд.
— Мамин талмуд нам и впрямь поможет, — сказала Нарисса, взяв книгу с заклинаниями своей матери с каменной опоры статуи, — В этом ты не соврала. Найти Мариссу.
Она взмахнула рукой и в следующее мгновение в клубах сиреневого дыма в её руке появилась одна из волшебных стрел. Королева, с улыбкой, бросила взгляд в сторону служанки.
— Нарисса, не каждому дано обрести свою любовь, дважды. — сказала Люсинда, всё ещё лелея надежду достучаться до женщины, — Забудь про месть, найди того человека!
— Кажется, ты сказала, эта стрела приведёт меня к тому, кого я люблю всей душой. — сказала Нарисса, глядя на стрелу в своей руке, бросила взгляд на фрейлину, — Сколь же тонка грань между любовью и ненавистью. — она опустила наконечник стрелы в приготовленное ею зелье, он тут же загорелся ярким светом, Нарисса чуть усмехнулась, — Вот,. вот так-то лучше,. А ну укажи путь к той, кого я ненавижу всей душой! Ахаха! — королев взмахнула рукой, когда в её руке появился лук, натянула тетиву и вскоре выстрелила, — К Мариссе!
…
      Наши дни.
            Нарисса и Злая Королева стояли друг напротив друга, сверля друг друга взглядами.
— Всё свелось как обычно к мести. — сказала Нарисса, глядя в её чёрные глаза, — А знаешь что, режь, давай! наша вражда натворила столько бед, что хватит. В этом городе для нас обеих места мало.
— Хоть в чём-то сошлись во мнении. — сказала Королева, ухмыляясь, она провела рукой над ножницами судьбы, те загорелись ярким светом, в эту минуту между Королевой и Нариссой появились сгустки алых лучей, подобно нитям, что связывали их. Они встретились взглядами, в глазах обеих горел огонь. Королева чуть ухмыльнулась, злорадствуя, Нарисса сразила её взглядом, полным ненависти.
— Встретимся на стороне зла. — сказала Королева, и в тот же миг перерезала связывавшую их нить, навсегда разделяя их друг от друга. Отбросила ножницы в сторону.
Они бросили взгляды друг на друга, почувствовав невероятное облегчение, избавившись от ненавистной половины.
— Что ж, покончим с этим. — сказала Королева, в следующий миг в её руке в клубах фиолетового дыма появился клинок.
— С радостью. — ответила Нарисса, сразив её взглядом, и в тот же миг и в её руке появился меч.
Женщины скрестили мечи, отражая удары противницы и парируя их своими.
…
      Годами ранее.
            Королева Нарисса вместе с Люсиндой шли вдоль лесной тропы следом за зачарованной стрелой, что вела их туда, где прячется самый ненавистный Нариссе человек, как она думает (или искренне верит в это) её сводная сестра, Марисса.
Они подняли взгляды туда, куда указывала стрела, за деревьями показался замок Злой Королевы.
— Стрела летит в сторону замка?! — не поняла Люсинда, в её голосе послышалось искреннее удивление и настороженность.
— Видно прознала, что меня нет. — сказала Нарисса, сквозь зубы, в голосе слышалась усмешка и злоба, — И решила воспользоваться моментом. Ха! Что ж, поглядим.
Королева ускорила шаг, возвращаясь в свой замок, Люсинда последовала за ней, предчувствуя неладное, бросила взгляд на замок, изменившись в лице, поправляя полы плаща.

…
      Они проходят вслед за стрелой в покои Нариссы в её замке.
— Где она?! — спросила Нарисса, с долей нетерпения, на скулах показались желваки от переполнявшей её злобы, когда стрела облетев всю комнату, врезалась в дверцы её плательного шкафа, она ухмыльнулась, — Прячемся, верно?!
Нарисса подошла к шкафу, распахнув его, в надежде найти там сестрицу, но к её разочарованию, кроме её платьев, там никого увы не было.
— Нет, — сказала Нарисса, изменившись в лице, тщательно осмотрела шкаф, — Нет! Заклятие верное,. Стрела должна была указать на ту, кого я ненавижу!
Люсинда оставалась в стороне, наблюдая за подругой, изменилась в лице, когда до неё дошло, простая истина, дело вовсе не в Мариссе, Нарисса может винить сестру в гибели возлюбленного, но на самом деле ненавидит она вовсе не её, нет, саму себя, точнее, ту, кем она стала, кем сотворил её Леонард Хейл, наполнив её тёмной магией, злобой и жаждой мести. Девушка опустила взгляд на свои руки, сложенные вместе, прикрыв глаза.
— «Дело вовсе не в Мариссе,. — подумала Люсинда, грудь сжало от неприятной догадки, — «В ней». — она подняла взгляд на свою королеву, которая вскоре поняла правду, и встретившись глазами с фрейлиной, пришла к такому же выводу, что и служанка, бросив взгляд в своё отражение в зеркале.
— О, Нарисса, мне так жаль… — сказала Люсинда, глядя на подругу, желая приблизиться к ней, поддержать, но осекла себя, осталась стоять на месте.
— Нет, — сказала Нарисса, изменившись в лице, по её щеке пробежала едва заметная слеза, и в следующий миг она с силой и гневом разбивает зеркало на тысячу осколков.
…
      Наши дни.
            Злая королева с неистовой яростью отражала удары Нариссы, та тоже не уступала сопернице. В какой-то момент Королеве всё же удаётся обезоружить женщину, выбив клинок у неё из рук, она направила свой на неё.
— Ты хотела меня уничтожить, как своё тёмное отражение. — сказала Злая королева, идя на неё, заставив Нариссу упереться в стол, — Ну, а я не выношу света!
— Долго мучиться не придётся, — сказала Нарисса, в миг хватая со стола вазу с яблоками, она бросила их в королеву, — Ах!.. — та вновь нанесла удар, но Нарисса отталкивает её в сторону, подобрав с пола клинок.
— Думаешь, ты так уж лучше меня, — сказала Королева, поднимаясь на ноги, бросив остервенелый взгляд на женщину, А?! Сильнее, чем я!
Королева отбрасывает Нариссу с помощью магии в стену, разбивая ею зеркало на стене у дверей офиса на тысячу мелких осколков, Нарисса прикрылась руками от падающих ей на голову осколков, — Думаешь, заполнила зияющую пустоту надеждой, участием, дружбой! — Королева размахивала перед ней мечом, Нарисса старалась уклоняться от её выпадов, — Любовью!.. Не обманывай себя, она ещё там, я всегда буду с тобой, как часть тебя, подмена души.
— Ошибаешься, — сказала Нарисса, встретившись с ней глазами, она в следующий же миг толкнув королеву магией в стену, она сковала её тело ветвями так, что та не могла пошевелить и пальцем. Королева чуть дёрнулась вперёд, сразив Нариссу стальным взглядом.
— Всё то в моей жизни, что тебе ненавистно, оно настоящее. — сказала Нарисса, приблизившись к ней, глядя в её чёрные глаза, — И это то, что ты у меня никогда не отнимешь!
В следующий миг она вонзила свою руку в грудь Королевы, вырывая ей сердце. Нарисса бросила взгляд на чёрное сердце Королевы, что она держала в руке.
— НЕНАВИЖУ! — выпалила Королева, испепеляя глазами Нариссу, женщина сжала сердце в руке, но в следующий миг бросила краткий взгляд в свое отражение в осколках разбитого зеркала на полу, осознав ту же истину, что много лет назад, ту, о чём ей твердила Лиллит всё это время, она сама виновница своих бед и несчастий, ей проще переложить всю ответственность за свою боль на кого-то, вплоть до той, в ком она думала корень всех её бед, Злой Королевы, но истина в том, что она прячется за масками, не в силах принять эту истину, ту что видят все, кроме неё самой. С королевой или без, она не стала лучшей версией себя, нет, но себя потеряла. Она вспомнила тот день, когда впервые осознала эту истину, что истинной причиной её ненависти, была вовсе не её сестра, что из-за малодушия погубила её первую любовь, а она сама.
Нарисса бросила взгляд на своё альтер эго, встретившись с ней глазами.
— А я нет, — сказала Нарисса, Королева сразила её своим взглядом, — Уже нет. — она взмахнула рукой, отпуская Королеву, освободив её из корений.
— Что ты задумала?! — спросила Королева, ничего не понимая, глядя на женщину.
— Сделать то, что казалось невозможным. — сказала Нарисса, встретившись с ней глазами, чувствуя как к щекам начали подступать слёзы, — Наберусь смелости за двоих и сделаю выбор в пользу любви.
В следующий миг она вытащила сердце из своей груди, соединяя их вместе, она забрала в своё часть её тьмы, при том поделившись с Королевой своим светом, человечностью, состраданием и… любовью, и возвращая сердца обратно, заставив её чувствовать.
— Ах,. нет, — сказала Королева, приходя в себя, чувствуя одолевающие её эмоции, бросила взгляд на Нариссу, — Что ты со мной сделала?!
— Я поделилась любовью. — ответила Нарисса, — Любовью к Люси, Робину, всем тем, кто мне дорог, а взамен приняла на себя часть твоей тьмы… нашей тьмы.
— Зачем? — спросила Королева.
— Мы одно целое. — ответила Нарисса, чуть улыбнувшись, подошла к ней ближе, — И я часть тебя, как бы ты это не отрицала. — они встретились взглядами, — Раз я себя приняла, значит и ты сможешь. — она чуть улыбнулась, и тут неожиданно для самой королевы заключает её в объятия. Королева отвечает ей тем же, по её щеке пробежала кроткая, едва заметная слеза, она чуть улыбнулась, в этот без тени иронии, почти искренне.
…
      Какое-то время спустя, Нарисса вместе с Королевой устраняли погром в офисе мэра оставшийся после их сражения.
— Прости, за лампу,. — сказала Королева, устраиваясь на диване возле горящего камина, переводя дух.
— А, ерунда. — сказала Нарисса, с лёгкой улыбкой, устроившись напротив неё, — Меня больше беспокоит другое, и другие,. тот же Робин?! Скажи, что он жив?
— А, да, он жив. — сказала Королева, встретившись с ней глазами, — Я… как и обещала отправила его по назначению. — она поймала озадаченный взгляд Нариссы, — Домой.
— То есть, отправила назад?! — сказала Нарисса, — В мир созданный твоим желанием, как?
— Бойд в хлопотах о своих дочерях совсем забросил лавку, а Диана довольно крепко дрыхнет, хоть слон рядом пройдёт, не проснётся. — сказала Королева, доставая из-под полы платья волшебную палочку Ученика, сына чародейки, показывая её Нариссе, чуть ухмыльнувшись, — Подумала, вдруг да сгодиться.

— Значит, он исчез. — сказала Нарисса, мрачнея, она достала из кармана пиджака небольшой лист, что не обошло любопытством Злую Королеву, она изменилась в лице, поймав мрачный взгляд Нариссы.
— О, прости, вы ведь не попрощались. — сказала Королева.
— Ничего, так даже лучше. — ответила Нарисса, на редкость спокойно, развернув страницу из книги сказок, ту что её Робин когда-то нашёл.
— Всё ещё жалеешь, — спросила Королева, наблюдая за ней, — что не вошла в ту таверну, к своему суженому?
— Вошла бы, меня бы тут не было, — сказала Нарисса, смахивая слёзы со щёк, подняв на неё взгляд, — Не было бы Люси, моих… моей семьи, этого города, а жизни без них я не представляю.
— Селена значит ошиблась. — сказала Королева, глядя куда-то в пол, — Твой хэппи энд не в нём.
— Точно, не в нём. — ответила Нарисса, чуть улыбнувшись, — Но встреча с ним дала мне надежду и это самое главное.
— Я бы тоже от неё не отказалась. — сказала Королева.
— Ты про надежду?! — спросила Нарисса, поймав её взгляд.
— Да. — ответила Королева, — Знаешь, пока не соображу, что мне делать с новой собой. Найти бы место, где начать жизнь заново. Хах, вот только где?! Не представляю.
— Зато я знаю, кто сможет помочь. — сказала Нарисса, с улыбкой, встретившись с ней глазами.
…
      Трактир «У бабушки», чуть позже,.
            Нарисса просит дочь, в качестве Сказочницы, помочь её альтер эго Злой королеве обрести покой.
— С помощью пера отправить её, куда?! — не поняла Люси, бросив взгляд на мать.
— В том-то и дело я не знаю. — сказала Нарисса, отводя взгляд.
      В это время, в трактир заходит Терелин, проигнорировав всех, она прошла мимо к столику, где сидела Лиллит, подле Клариссы и Мариссы, коснувшись её плеча своей ладонью. Лиллит подняла взгляд на супругу.
— Би?! Ты чего? — спросила она, в голосе почувствовалась тень тревоги, банши насторожилась. — Что-то не так?!
— Поговорим, — сказала Терелин спокойным тоном, бросила ровный взгляд на Клариссу и Мариссу, — Наедине, если можно?
Лиллит кивнула и поднявшись со своего места последовала следом за женой в коридор, в сторону туалетов. Позже до Мариссы и Клариссы доносились лишь отдельные фразы, крики обеих.
— Кажется, в раю неприятности. — сказала Кларисса, Марисса сразила её взглядом, приподняв бровь, — Что?!
Марисса отвела взгляд, бросив взгляд в сторону Нариссы и Люси у стойки. После чего обе девушки покинули трактир, Терелин театрально хлопнув дверью, Лиллит за ней, пытаясь объясниться.
— Би, постой! — сказала Лиллит ей в спину, выйдя из трактира следом, — Подожди!
— Туда, где я могла бы начать всё по новой. — сказала Нарисса, Люси скрестила руки на груди, что-то обдумывая, — Переписать жизнь набело.
— Это не против правил? — спросила Марисса, бросив на них взгляд.
— Вообще-то, по правилам книги, я не должна влиять на судьбы ЕЁ героев. — сказала Люси, — Тут чужой, по сказочным канонам.
— Секунду, речь о Злой Королеве не абы о ком?! — сказала Кларисса, бросив взгляд на сестру, — Той, что хотела нас всех укокошить.
— А Кларисса права, она недавно наложила на нас сонное заклятие! — возмутилась Марисса. — И оно ещё действует. Могла бы снять… в качестве жеста доброй воли.
— Судя по всему, что она рассказала про заклятие, это не просто. — сказала Нарисса, встретившись с ней глазами, — Но мы знаем, с чего начать.
Марисса закатила глаза, отводя взгляд.
— Ну, вот она сама… — сказала Нарисса.
— Нарисса, твои чувства понятны. — сказала Марисса, — Но она другой уже не станет.
— Я-то смогла. — сказала Нарисса, — И она сможет, я поделилась с ней тем, что нужно, светлым началом. Мы должны поверить в неё, как вы верили в меня, и как Лилли верила в тебя. — она бросила взгляд на Клариссу.
— Хах, герои сплошь легковерны. — усмехнулась Кларисса, отводя взгляд. — Проснётесь через месяц от того, что вам вырвали сердце, если вообще проснётесь. Чур меня не винить.
— Этого не будет. — сказала Королева.
      В этот момент в зале трактира из коридора, из которого с минуту назад выбежали поссорившись банши с женой, вскоре показалась Злая королева. Все бросили на неё взгляды.
— В смысле, — не поняла Королева, подойдя к ним, — Я надеюсь. — она подошла к Мариссе, та сразу подскочила со своего стула, встретившись с ней глазами, — А пока, я лишь могу просить у вас прощения и обещать, что впредь всё будет иначе. Марисса, прости, за всё зло, что я причинила, опять.
Марисса чуть кивнула, глядя в чёрные глаза сводной сестры, чувствуя как к горлу подступают слёзы, она чуть улыбнулась.
— Я верила в тебя, мам. — сказала Люси, бросив взгляд на Королеву.
Нарисса бросила взгляд на дочь, Королева чуть улыбнулась, встретившись с ней глазами.
— Люси, — сказала она, поравнявшись с ней, — Первый раз в жизни назвала… мамой.
— Ты ею стала. — сказала Люси, заключая её в объятия, она чуть улыбнулась, по щеке пробежала кроткая слеза.
— Вернёшь мне перо?! — спросила Люси, Королева тут же достала из полы своего платья волшебное перо, отдавая его дочери, — Готова, мам?
Королева чуть кивнула, улыбнувшись.
Люси развернулась к стойки, достав из своей сумки свой блокнот для записей. Нарисса вновь улыбнулась, встретившись глазами с Королевой. Марисса и Кларисса переглянувшись, подошли к ним.
— Спасибо. — сказала Королева, встретившись глазами с Нариссой.
— Но только обещай, не упустить ни минуты. — сказала Нарисса с улыбкой.
Люси зарядила перо, опустив его во флакон с чернилами, провела им над страницами в раскрытой книге, написав для Злой королевы её счастливый конец, или может начало?!
Она бросила на них взгляд и вскоре вокруг Королевы появился ореол света и вскоре она исчезла из трактира, напоследок встретившись глазами с Нариссой и чуть улыбнувшись, искренне, без тени свойственного ей злорадства.
      Нарисса коснулась рукой своей груди, сдерживая ураган бушующих внутри под кожей эмоций.
— И где думаете она?! — спросила Люси, бросив взгляд на женщин.
— Трудно сказать наверняка, но… я догадываюсь. — сказала Нарисса, чуть улыбнувшись.
…
      Мир Желания, в это же время,.
            Свет озарил одну из площадей в переулке за таверной, где вскоре появилась Злая Королева.
— Где это я?! — сказала она, осматриваясь, она подошла к проходящей мимо паре селян, о чём-то оживлённо болтающих, — Простите… — но они ничего не ответили, пройдя мимо неё, словно бы и не видя её.

Королева изменилась в лице, обернувшись им в след, заметив нескольких селян, большой компанией, изрядно выпивших, покинувших паб, в переулке которого она стояла. Королева прошла к дверям таверны, догадываясь о том, что происходит, она заглянула в небольшое окно, увидев через него Робина, выпивающего эль, разбойник сидел к ней спиной, но она успела разглядеть на его запястье татуировку льва. Она чуть улыбнулась и в тот же миг открыла двери таверны, проходя внутрь.
      Робин допивал кружку с элем, погружённый в свои думы, таверна опустела, несколько официантов сновали туда сюда с подносами, убирая мусор, оставленный пьянчугами посетителями. Злая Королева уверенным шагом подходит к разбойнику, подсаживаясь напротив него за столик в дальнем конце таверны.
— Вздумаешь снова похитить, будь человеком, дай мне хоть эль допить. — сказал Робин, бросив на неё взгляд.
— Да нет,. я здесь не для этого. — сказала Королева, чуть улыбнувшись, — И я… прости, что так вышло.
— Поскольку ты здесь, значит твой злодейский план не сработал. — сказал Робин.
— Не сработал. — сказала Королева, встретившись с ним глазами, — Но первый раз за последние… за вечность, я даже рада.
— Ну да?! — сказал Робин, скептически посмотрев на неё. — С чего это?
— Прислушалась, к голосу своего сердца. — сказала Королева, чуть улыбнувшись.
— Вон оно как! — сказал Робин с улыбкой.
— Да, — ответила Королева, — Так… И мне вдруг подумалось, может, угостить тебя выпивкой?
— Мда, поскольку это мой мир, — сказал Робин, — Я тебя угощу.
Она села напротив него, Робин налил ещё эля, протягивая ей кружку.
— Вот попробуй, это потрясающе вкусно. — сказал он, сделал глоток эля, встретившись с ней глазами.
— За тебя. — сказала Королева, с улыбкой, сделав глоток.
…
      Наши дни.
            Ближе к вечеру у доков, Кристиан стоял у причала, с сумкой, готовый к отплытию, погружённый в свои мысли, задумавшись обо всём что случилось, о прошлом, о будущем, о ссоре с Даной. он бросил краткий взгляд на своё запястье, на котором был браслет его дочери, Чарли, оставленный ею, изменился в лице.
      Но тут же из дум его выводит шум голосов, крики, на причале появились Терелин следом за ней Лиллит.
— Би! Постой! — сказала Лиллит, задержав жену, взяв её за руку, глядя ей в глаза, — Я могу всё объяснить…
— Ты лгала мне, Лил! — отрезала Терелин, встретившись с ней глазами, — действовала за моей спиной.
— Я хотела как лучше, — сказала Лиллит, — Думала, что секреты погубят их семью, как уничтожили мою. Я действовала в интересах Даны. Она имеет право знать правду!
— Думаешь сама не знаю. — сказала Терелин, отводя взгляд, — Но порой ради общего блага, правда не стоит загубленного будущего. Я не хотела, чтобы всё так вышло. Сам знаешь, что я пережила, когда твой брат в порыве злости пустил пулю в грудь моей матери, я не желала, чтобы они прошли через подобное. Чтобы терзались в мыслях о прошлом, которое не изменить, если намеривалась рассказать пирату о страницах, могла бы для начала поставить меня в известность, чтобы я не чувствовала себя последней дурой в глазах Даны?!
— Прости, я просто… не подумала, боялась, ты рассердишься… — сказала Лиллит, опустив взгляд, — Что в принципе случилось.
— Я злюсь вовсе не на то. что ты раскрыла правду пирату, сколько на то, что ты соврала мне. — сказала Терелин, — Я думала между нами нет тайн, секретов. Что мы можем доверять друг другу, во всём.
— Можем. — сказала Лиллит, бросив на неё виноватый взгляд. — Я просто хотела поступить правильно, я вообще могла пойти с этими страницами к Дане, но решила, что такое она должна узнать от него, а не от нас. И ты должна меня понять, ты всегда боролась за истину, справедливость, куда это делось?! Почему ты ведёшь себя как?!
— Как, кто, Лил?! — спросила Терелин, встретившись с ней глазами.
— Как моя тётя! Прилат. — сказала Лиллит, — Ты всегда порицала и ненавидела сестёр света за решения, что они принимали, якобы во благо, сражалась за то во что верила, за что боролись твои родители, а сейчас действуешь в точности, как они, когда моя тётя решила убить твоего отца, чтобы тот якобы не освободил моего отца из Преисподней!
— Иногда лидер должен научиться принимать тяжёлые решения, даже если многие вряд ли когда нибудь смогут понять и принять их выбор, во имя спасения человечества. — сказала Терелин, отвернувшись от неё, она на секунду прикрыла глаза словно от боли.
— Но скажи, разве тебе не стало чуточку легче, когда ты рассказала Дэвиду правду об отце?! — спросила Лиллит ей в спину.
-Это всё уже не имеет значения, Лил. — сказала Терелин, — Раз может погубить будущее двух моих близких друзей. И я больше не могу находиться в этом городе, хочу проветрить мозги, подумать, но может мы однажды мы встретимся вновь.
Терелин накинула свою сумку на плечо, направляясь вдоль причала, в сторону Наутилуса. Лиллит последовала за ней, не желая отступать.
— Би, постой! — сказала она, нагоняя её.
— Эй, капитан, если твой план по отплытию и Сторибрука в силе, у твоего друга Немо найдётся место ещё для одного. — сказала Терелин, поравнявшись с пиратом, встретившись с ним глазами.
— Что?! Неприятности в раю? — спросил Кристиан, поймав печальный взгляд Лиллит, стоящей в стороне.
— Можно сказать и так. — сказала Терелин, бросив взгляд на супругу, — Мы слегка… повздорили.
— Что ж, добро пожаловать в клуб, Сайфер, собрания по вторникам. — сказал Кристиан.
— Не иронизируй, капитан. — сказала Терелин, закатив глаза, — Так как?! Возьмёте на борт?
— Не мне это решать, поговори с Немо. — сказал Кристиан.
— Ладно. — сказала Терелин пожав плечами, она двинулась в сторону подлодки, оставляя его.
Кристиан проводил её мрачным взглядом, встретившись глазами с Лиллит, банши ушла с причала в расстроенных чувствах.
      В это время на причале появляется Марисса, найдя глазами пирата, поймав его потерянный взгляд, она подошла к нему.
— Кристиан. — сказала Марисса, поравнявшись с ним, — Уезжаешь куда-то?! Я вас с Даной уже обыскалась.
— Э,. нет, это я забрал с «Весёлого Роджера», — сказал Кристиан, бросив на не взгляд, — У вас всё… нормально?!
— Не просто нормально, — сказала Марисса, судя по её виду, она сияла от счастья, — У самой в голове не укладывается. Нарисса победила. Да, она победила.
— Не понял?! — сказал Кристиан, удивлённо посмотрев на женщину.
— В битве со Злой королевой, — сказала Марисса. — Со тьмой в её душе. Наставила на путь истинный, обеспечила ей счастливый конец.
— У Злой королевы… будет хэппи энд?! — не понял Кристиан, словно бы не веря словам женщины.

— Вот, вот, кто бы мог подумать, что такое вообще возможно, после стольких-то лет. — сказала Марисса, — Возможно. Как бы постараться снова не забыть банальную истину, любовь спасет темнейшие из душ, главное верить в неё… Кстати, про любовь, — она расплылась в улыбке, Кристиан поднял на неё взгляд, — Дана рассказала, Кристиан, я так рада за вас. Безумно. Она долго… долго ждала того, с кем свяжет свою судьбу, хорошо что с тобой.
Она приблизилась к нему, заключая в объятия, от чего у пирата ещё больше сжало сердце, от чувства вины, но появилось ещё одно чувство… надежды, что ли, надежды на то, что всё ещё поправимо, что всё наладиться.
— Обрадуешь её? — спросила Марисса, встретившись с ним глазами.
— Эмм, чем обрадую?! — не понял Кристиан.
— Я про Нариссу, скажешь? — сказала Марисса.
— А, да. скажу… конечно, — сказал Кристиан.
— Ладно, — сказала Марисса, — Мм,. холодно здесь, давай домой.
Марисса бросила на него взгляд, с улыбкой и вскоре развернувшись на каблуках, покинула причал. Кристиан проводил её взглядом, достав из кармана куртки обручальное кольцо, что Дана ему вернула, задумавшись о своём.
— Я поговорила с Немо, он не против моей компании, — сказала Терелин, подходя к нему сзади, окликнула его, выводя из дум, — Кристиан?! Всё хорошо?..
— О, эмм. да. прекрасно. — сказал пират, бросив на исповедницу взгляд.
— Отплываем, или ты передумал?! — спросила Терелин, на миг подумав: «Хоть бы второе, им стоит поговорить о случившемся.»
— Да, идём. — сказал он, — не стоит никого заставлять ждать.
— «Вот идиот.» — подумала исповедница, но последовала за ним в сторону Наутилуса.
…
      Старая ферма на окраине города, в это же время,.
            Лиллит приходит к дому своей «мамы» Клариссы, в расстроенных чувствах, подавленная, она стучит в дверь. Кларисса ей открывает, встретившись с девушкой глазами.
— Лиллит?! — спросила Кларисса, удивлённая её появлению, — Ты чего тут?! Что-то случилось?
— У меня был хреновый день, Клэр, мы с Терелин поссорились. — сказала Лиллит, доставая бутылку красного полусладкого вина, — Можно?!
Кларисса пропускает её в дом, поймав её мрачный взгляд, закрывая за девушкой дверь.
…
      В это же время Дана возвращается в пустой дом, понимает, что Кристиана нет, она поднялась наверх в спальню дочери. Чарли сладко спала в своей кроватке, девушка чуть улыбнулась, смахнув со щеки едва заметную слезинку, остановившись в проёме.
      Чарли открыла глаза, словно почувствовав боль мамы, бросила на неё взгляд, сквозь сон.
— Мам, — сказала она, — А папа скоро вернётся?!
— Не знаю, милая, — ответила Дана, в голосе чувствовалась грусть и тоска, сердце девушки сжалось, — Не знаю.
Она подошла к дочери, устроившись рядом, заключила её в объятия, по её щеке пробежала слеза.
— Я люблю тебя, зайка, — сказала она, — Больше всего не свете.
— Я тебя тоже, мам. — ответила Чарли, обнимая её шею своими ручками, чувствуя её боль, и пытаясь её унять, с помощью сил эмпата, которыми владеет лучше, чем хронокинезом или телепатией.
…
      Наутилус, чуть позже,.
            Терелин стояла у огромного окна, глядя на подводный мир, скрестив руки на груди, задумавшись о своём, прикрыла глаза от боли, она ещё никогда не ссорилась с Лиллит так сильно, но она права, как бы ни были сильны благие побуждения жены, она не должна была ей лгать, но и Лиллит права, тайны, секреты, они не защищают тех, кто нам дорог, а разобщают, словно стены. Кристиан спустился к ней, находясь чуть поодаль от спутницы, по нему также было видно, он колебался, а правильно они поступают, решив уехать?!
— Смотрю, кое-кто приоделся! — сказала Терелин, бросив на него взгляд, осмотрев его новый плащ, — Самое время. Шучу, — она поймала его мрачный взгляд, уловив тень сомнения на лице, — Что-то не так?!
Она подошла ближе, коснувшись своей рукой его.
— Знаю, о чём ты думаешь, Кристиан, — сказала Терелин, встретившись с ним глазами, — Я тоже. Это прозвучит глупо, учитывая обстоятельства, но я всё же выскажусь, думаю, мы делаем глупость, сбежать, в обидах и чувстве вины это не то, что нам нужно. Лиллит права. я лицемерка, всю жизнь презирала методы Прилат, её способы решать проблемы, а сама стала ни чем не лучше. Я давала клятву, бороться за истину, за справедливость, как моя мать, в своё время, но в последние… за всю жизнь, только и делаю, что её скрываю, думая, что так легче перенести боль, я горько ошибалась, неведение не сила, это слабость. Тайны, секреты рано или всплывают наружу, независимо от наших на то желаний. Лиллит поступила правильно, когда пришла к тебе с иеми страницами, хотя могла показать их Дане, или Дэвиду… но решила, что об этом им всем будет лучше узнать об этом из первых уст. И надо быть эгоисткой, чтобы злиться на неё за это. Ты как хочешь, но я возвращаюсь, я слишком долго жила в страхе, боялась кому-то доверять, забыв, что я не одна, и что есть люди которые поддержат меня несмотря ни на что.
— Не поверишь, но я пришёл сказать тебе тоже самое. — сказал Кристиан, чуть ухмыльнувшись, встретившись с ней глазами, — Хватит бегать. Даже злодеям даётся второй шанс, а где второй, там и третий… и четвёртый.
Терелин чуть улыбнулась, встретившись с ним глазами.
— Что заставило тебя передумать?! — сказала Терелин, с улыбкой, — Неважно, главное, я рада, что ты наконец это понял. Ну идём.
      В этот момент корабль сотряс мощный толчок, от чего пират и исповедница чуть не упали, потеряв равновесие. Кристиан придержал подругу под руку. Раздалась громогласная сирена, говорящая о незапланированном отплытии.
— Что происходит?! — спросила Терелин, бросив на пирата взгляд, тот недоумённо смотрел на неё.
— Без понятия, — ответил Кристиан, — Но, пойдём выясним.
Терелин кивнула.
      Вскоре на помосте появляются несколько матросов капитана Немо, видок встревоженный.
— Что такое? — спросил Немо, поравнявшись с ними.
— Погружение, капитан. — сказал один из матросов, бросив взгляд на капитана, пирата и исповедницу.
— Я не приказывал! — сказал Немо, сразив его взглядом.
— Я приказала. — сказала Майя, сняв капюшон чёрного плаща, Терелин и Кристиан бросили на неё поражённые взгляды, исповедница натянула тетиву лука, направляя стрелу на тёмную чародейку, прожигая её стальным взглядом. — О, давай без этого, исповедница. — она в одночасье вырывает лук из её рук, с помощью магии, отбросив его в сторону, и обезоруживая девушку.
— Вы кто? — спросил Немо, бросив на неё взгляд.

— Что тебе надо? — спросил Кристиан, скрепя челюсть, прожигая Майю взглядом.
— Простите, что взяла командование на себя, — сказала Майя, бросив взгляд на капитана, — Но согласно моим планам, вы оба покинете Сторибрук.
В следующий миг она тут же исчезла с корабля в клубах багрово красного дыма, оставляя их и вскоре Наутилус уходит через открытый подводный портал прочь из города. Терелин и Кристиан переглянулись, гадая, что же задумала Майя, и что ничего хорошего ждать не предвидится.
      Майя в это время появилась на причале у доков, наблюдая уходящий корабль капитана Немо, она чуть ухмыльнулась.
…
      Кларисса устроила спящую Лиллит в гостиной, в её руке был смартфон, она несколько раз пыталась дозвониться до жены, но абонент был вне зоны. выплакавшись в жилетку ведьмы, ставшей её близкой подругой, после Даны конечно же, и допив бутылку вина, девушка отрубилась с мобильным на диване ведьмы. Та накрыла её пледом и вскоре ушла наверх.
…
      Дана стояла напротив окна собственной спальни, выглянув наружу, лелея надежду на возвращение пирата, но тот так и появился. Она сочла это за конец их отношений. Он оставил их с Чарли. Девушка обронила кроткую слезу, прикоснувшись рукой к щеке, изменившись в лице, бросила взгляд в сторону открытой двери спальни, дверь в детскую дочери также была открыта, Чарли спала у себя в кроватке, а мысли Даны были где-то далеко… но они возвращались к дочери, к тому что ей нужно быть сильной, ради своих девочек.
      Но действительно ли Чарли спала?! В какой-то момент её глаза раскрываются, загоревшись ярким пылающим фиолетовым светом, предчувствуя неладное. И то ли то был лишь сон, то ли видение, но малышка видела, что сделала Майя, отослав её отца вместе с исповедницей из города, на Наутилусе через портал.
— «Папа?!» — мысленно позвала она, чувствуя нарастающую тревогу.