      Лофт Прекрасных, на следующий день.
            Дана приходит к родителям, рассказывая отцу о том, что случилось с Джеймсом, о ссоре с Кристианом. Дэвид мерил шагами комнату, стараясь осмыслить услышанное.
— Всё нормально? — спросила Дана, бросив на него взгляд, сидя на стойке бара в кухне лофта.
— Да как сказать, — сказал Дэвид, — Кристиан убийца моего отца?! Это так с ходу не переваришь.
— Вот и не хотелось тебе говорить. — сказала Дана.
— Кстати. где Кристиан не знаешь? — спросил Дэвид. бросив на неё взгляд, поймав мрачный взгляд дочери, — Что самому духу не хватило признаться?
— Тут другое, — сказала Дана, опустив взгляд, глядя куда-то в пол, — Кристиан,. он… уехал.
— Что?! — не понял Дэвид, встретившись с ней глазами.
— Мы поссорились накануне, я сказала, если мы друг другу не доверяем, лучше на время расстаться. — сказала Дана, тяжело вздохнув, — Видно он согласен с этим. Лиллит видела как они с Терелин зашли на Наутилус вчера вечером и… просто отчалили. Ей, кстати, тоже нелегко.
— Я не знал, сочувствую тебе. — сказал Дэвид, заключая дочь в объятия, утешая.
— Спасибо. — ответила Дана, в голосе слышалась боль и тоска.
…
      А в это время Наутилус с подачи тёмной наследницы, младшей дочери тёмного, Майи Хейл, уходит через портал, открытый с помощью чар её сестры Дианы, чтобы отослать пирата вместе с исповедницей подальше от Сторибрука.
На корабле была самая настоящая суматоха, приборы шалили, Кристиана, Терелин, Немо и матросов мотало из стороны в стороны, из-за качки, они изо всех сил старались удержаться на ногах.
— Ах!.. Агх!
— Вы тут как, живы?! — спросил Кристиан, появившись на мостике, — Сайфер! — он бросился к подруге, помогая ей подняться, девушку отбросило в сторону, ударившись головой о металлический поручень. — Немо?!
— Всё, всё, я в норме. — сказал Немо, поднимаясь на ноги, поправляя камзол.
— Что это было?! — спросил Кристиан.
— Ухнули через портал в другой мир. — ответил Немо, бросив на них взгляд, — Обычно мы всё принайтовываем, но ваша подруга не дала нам времени.
— Уверяю, Майя мне не подруга, хотя ей почти член семьи. — сказал Кристиан, бросив взгляд на спутницу, бывшую исповедницу, та закатила глаза, скрестив руки на груди, — Не знаю, чем мы ей помешали, но нам надо срочно к Дане! Разворачивай лодку, возвращаемся в Сторибрук!
— Это невозможно, брат. — сказал Лиам, бросив взгляд на пирата, поравнявшись с Немо и Терелин.
— Это ещё почему?! — выпалил Кристиан, довольно резко, бросив на них взгляд. — Немо говорит, Наутилус между мирами.
— Да, по волшебству, для которого необходима, — сказал Немо, доставая пустой флакон в котором бла кровь кракена, которую Майя предусмотрительно вылила за борт, — Кровь кракена, а Майя всю её спустила за борт.
— Мне жаль, Кристиан. — сказал Лиам, — леди Сайфер, — он бросил взгляд на заметно помрачневшее лицо исповедницы, она опустила взгляд.
— Толку от твоего жаль. — сказал Кристиан, сухо, — Дана в опасности, и думает, я её бросил, сочтёт подлецом, если я не вернусь!
— Слышал, что сказал капитан. — сказал Лиам, — У нас нет крови кракена!
— А у кого есть, — сказал Кристиан, изменившись в лице, Терелин подняла на пирата взгляд, поняв что он что-то задумал, — У кракена! — он направился вперёд, забирая со стены гарпун.
— Ты верно шутишь?! — сказал Немо, бросив на него взгляд, — Я пол жизни скрываюсь от этих тварей.
— Значит, они нас не ждут. — сказал Кристиан, встретившись с ними глазами, — Джентельмены, поохотимся?..
…
      Зачарованный лес, наши дни.
            В это время Айзек вместе с Изабель шли через лес по тропе, девушка не сбавляла темп, полная решимости найти Аграбу, Айзек старался поспевать за ней.
— Сколько можно искать? — спросил Айзек, нагоняя подругу.
— Задай этот вопрос хоть сто раз, ответ будет одним и те же. — сказала Изабель, не глядя на него, она шла вперёд, — Пока не найдём Аграбу.
— Который день на ногах, — сказал Айзек, — Я есть хочу, замёрз, и вообще нам пустынникам в лесу тяжко. Не пора ли признать, желание не сбылось.
— Может и сбылось, — сказала Изабель.
— Так что нас занесло в чащобу волшебного леса?! — спросил Айзек.
— Зачарованного. — поправила его Изабель.
— Да хоть Разочарованного, — сказал Айзек, — Аграбы то здесь нет.
Изабель резко остановилась, бросив на него взгляд.
— С магией вечно так, стоит что-то пожелать, век не расплатишься. — сказал Айзек, встретившись с нец глазами, он приблизился к девушке, коснувшись её руки своей, — Изи, может пора домой.
— Повторяю для особо одарённых, у меня нет дома! — отрезала Изабель, сразив его взглядом, она пошла дальше по тропе.
— Это понятно, я о том,. — сказал Айзек, последовав за ней, — чтобы обосноваться в Сторибруке. По мне так чудное место, исключая великанов, монстров и злых ведьм с их заклятиями. — он останавливает девушку, встретившись с ней глазами, — Но в основном, народ приятный, простой вроде… меня.
— Хах, — она чуть улыбнулась, встретившись с ним глазами.
— Изи, — сказал Айзек, слегка коснувшись рукой её щеки, приблизившись к ней, но девушка опустив взгляд, отпрянула.
— Не могу. — сказала Изабель, отходя в сторону, пошла вперёд, — Прости.
— Ну же, принцесса. — сказал Айзек, догоняя её, — Который это наш почти поцелуй, сто тысячный?! Чего ты боишься?
— Я,. боюсь?! — не поняла Изабель, — Вот ещё, кое-у-кого раздутое самомнение. Прошу тебя, пойдём.
— Изабель, — сказал Айзек, взяв её за руку, как тут же они увидели как им под ноги упало кольцо, словно из неоткуда.
— А это откуда?! — не поняла Изабель, поразившись, бросив взгляд на кольцо под своими ногами, затем подняв взгляд на Айзека.
— Ээ,. из кармана пальто, — сказал Айзек.
— Кольцо точно не моё. — сказала Изабель, поднимая кольцо, чтобы рассмотреть его поближе, — Появилось по волшебству.
— Что с тобой? — спросил Айзек, поймав её мрачный, чуть потерянный взгляд, — Что-то не так?!
— Цена желания. — сказала Изабель, встретившись с ним глазами, — Оно не вернуло мне Аграбу, но лишь напомнило, что я подвела свой народ.
— Эй, — сказал Айзек, слегка коснувшись своей рукой её плеча, в знак поддержки, девушка смахнула со щеки едва заметную слезу тыльной стороной ладони, бросив взгляд в сторону берега озера, где заметила одиноко стоящую лодку.

— Но знаю, как мы его спасём. — сказала Изабель, изменившись в лице.
…
      Столица Аграбы, много лет назад,.
            В королевском дворце султан собирает всех высоко поставленных принцев, чтобы найти среди них того, кто женившись на его дочери принцессе Изабель, смог бы защитить и от могущественного колдуна, Джафара, дав заметную поддержку в лице армии.
— Пред вашими взорами чистейший алмаз Аграбы. — сказал султан, показывая им кольцо, с огромный бриллиантом, по размеру схожим почти с человеческий глаз, лежащий на красной бархатной подушечке, на руках правителя, — И принц, которому посчастливится стать мне зятем, получит его как приданное.
В этот момент в зал совета вошла сама Изабель, поравнявшись с отцом.
— Трофей, и впрямь достойный. — сказал один из принцев, поднимаясь со своего места, она бросил взгляд в сторону принцессы.
— Вы обо мне, или алмазе?! — спросила Изабель, забирая кольцо, сразила принца взглядом.
— А это важно? — спросил он.
— Прошу всех удалиться, сегодня помолвок не будет. — сказала Изабель, окинув взглядом зал, по очереди бросив взгляд на каждого из принцев, ушла в сторону.
Султан чуть усмехается, бросив взгляд на гостей, последовал в след за дочерью.
— Изабель, — сказал он, останавливая её, взяв за руку, — Прошу,. ты хочешь выйти замуж по любви.
— Как любая девушка. — сказала Изабель, бросив взгляд на отца.
— Но для принцессы, долг превыше всего. — сказал султан, — Джафар идёт на Аграбу, нам нужен принц, и армия.
— Не принц, — сказала Изабель, с улыбкой, встретившись с ним глазами, — А герой, и я нашла его. Его имя Айзек.
— Айзека не назвать уж героем. — сказал Джафар, появившись в зале совета, как гром средь ясного неба, (хоть в пустынный Аграбе не бывает дождей).
— Что?!
— Ахаха, он своё отвоевал. — сказал чародей, усмехаясь, поравнявшись с ними, — И дух его сломлен, а эти вот захудалые принцы, — он обвёл взглядом присутствующих, — на роль Спасителя не тянут.
— И кто посмел захудалым назвать принца Ахмеда! — выпалил один из принцев, обнажив свой меч из ножен, направляя лезвие на чародея.
— Недостойнейший червь, — сказал Джафар, закатив глаза, он достал из рукава свой козырь, небольшой флакон с красным порошком внутри, — Жалкий бастард из трущоб Аграбы, что только лишь в грёзах гадал, какого это, быть принцем, — он чуть усмехнулся, бросив взгляд на Ахмеда, сжав в руке флакон, он в следующую секунду бросил его в принца.
— Ах, — Изабель вздрогнула от неожиданности, бросив на них напуганный взгляд.
— ААА! — выпалил Ахмед, тут же обратившись в клубах багрово красного дыма в деревянный скипетр, с застывшей агонией на лице. Джафар лишь усмехается, забрав скипетр.
— Наимудрейший прав, тебе нужен муж. — сказал Джафар, — Но не из этих трусов,. увы, королевство обречено, если не согласишься… — он бросил взгляд на Изабель, положив посох на столе с громким стуком, эхом отразившемся от стен зала, — Стать моей женой.
— Этому никогда не бывать. — отрезала Изабель, испепеляя его глазами.
— Неволить не стану, выбор за тобой, — сказал Джафар, — Или на закате играем свадьбу, или Аграбу поглотит песок.
Джафар сразил их всех взглядом и вскоре покинул зал совета, Изабель и султан проводили его взглядом. В глазах девушки отразился отблеск отчаяния и… испуга.
…
      Наши дни.
            Над лесом клубился густой туман, так что едва можно было разглядеть собственные пальцы, не говоря уже о направлении. В такую погоду грести было трудно, особенно, когда не можешь разглядеть, куда?!
— Вот почему люблю пустыню, от морских пучин стынет кровь. — сказал Айзек.
— Ещё немного и я пожелаю тебе свободы, а лампа канет на дно, где никто её уже не найдёт. — сказала Изабель, стоя в лодке, глядя вперёд, но сквозь такой туман разглядеть что-либо она могла с трудом, (в такую погоду они лёгкая наживка для кракена, или кого другого из хищных тварей, обитателей здешних вод).
— По моему достаточно, — сказал Айзек, останавливаясь, чтобы перевести дух, — Чем дальше от берега, тем выше волны, а мы как ты помнишь, те ещё пловцы.
— Не пойму, страх говорит в тебе или лень. — сказал Изабель, бросив на него взгляд, — Давай вёсла.
— Изабель, — сказал Айзек, услышав под водой странный шум, предчувствуя наступающую угрозу, — Сядь.
— Зачем?! — не поняла Изабель, смерив его недоумевающим взглядом, в то время как за её спиной начали подниматься пара гигантских щупалец.
— Быстро! — выпалил Айзек, резко дёрнув подругу вниз, отталкивая из-под удара, щупальце ударило по арме их и без того хилого судёнышка, лампа падает из рук девушки, ей под ноги. — Что это за дрянь?!
— Я как-то о таком читала, погоди как же его,. — сказала Изабель.
— Неважно, как бы его не звали, — сказал Айзек, схватив одно из вёсел, — Просто бей!
Изабель взяла другое весло, и вместе с Айзеком они отбивались от щупалец кракена, не давая утащить себя на дно морское.
— Ах, — Изабель уворачивается от едва не ударившего её щупальца чудовища, ударив его в ответ веслом.
      В следующий миг, пока они изо всех сил отбивались от монстра, стараясь выжить, в него словно из неоткуда прилетает гарпун, врезаясь прямо ему в сердцевину. Чудовище пошло ко дну.
      Айзек и Изабель бросили взгляд назад, увидев позади всплывший на поверхность морской глади Наутилус, на котором стоял Кристиан Джонс.
— Кристиан Джонс, — сказал Айзек, чуть улыбнувшись, не сказать что он был рад его встретить вновь, это ничего не сказать, — Ты видишь, удача с нами.
— Вас тоже занесло в Зачарованный лес? — спросила Изабель, с улыбкой, вскоре увидев как из подлодки вышла Терелин Сайфер, стоя чуть поодаль от пирата, (она старалась поймать сигнал своего кольца, чтобы связаться со Сторибруком, с Лиллит, и предупредить их о Майе, чуяло её сердце и задница, грядёт что-то нехорошее, и пока они тут, маленькая стерва уже прямо сейчас может нанести визит Дане и остальным их друзьям и близким, чего Терелин допустить никак не могла, но все её попытки были тщетны, такое чувство, что маленькая сучка блокировала магию кольца, лишив их этой возможности).
— Главное успеть свалить! — сказал Кристиан, встретившись с ними взглядом, — Давайте на борт, пока вас не сожрали!
…
      Сторибрук, чуть позже,.
            Дана решает полностью отдаться работе, засев в участке шерифа, чтобы не думать о том, о чём она думать сейчас не могла, её сердце ныло, от боли, но виду она старалась не подавать, но все кто хоть как-то её знали, понимали, как ей было больно после ухода пирата. Лиллит, до этого следящая за мирно спящей в переноске Чарли, (правда она не спала, а была в астрале, её разум блуждал сквозь завесу меж мирами, в поисках отца, которого она по какой-то причине не чувствовала, от чего она едва могла сдержать всхлипы, но девочка была чертовски упрямой (вся в своих родителей) и не сдавалась, продолжая поиски), бросила краткий взгляд на подругу, поймав мрачное выражение её лица, изменилась в лице, отводя взгляд.

— Оцифровать так и не удосужились. — сказала Дана, бросив взгляд на отца, бросив бумаги на столе.
— Ну, большая часть бумаг, наследие тёмного заклятия, так что… — сказал Дэвид.
— Всё поправимо. — сказала Дана.
— Трудотерапия, как средство отвлечься. — сказал Дэвид, встретившись глазами с дочерью.
— Да какая терапия, полезное дело, — сказала Дана, — Всё полезнее, чем шпынять гномов.
— Это спорно, — сказала Лиллит, бросив взгляд на подругу, — Иногда полезно выплеснуть негатив, чем держать его в себе. Осторожно, Дана, однажды, эта бомба может нехило так взорваться.
Дана сразила взглядом банши, та выставила руки вперёд, капитулируя под испепеляющим взглядом подруги.
— Молчу, молчу, — сказала Лиллит, опустив взгляд, поправляя одеяльце Чарли, она заметила под её верхней губой следы крови, быстро вытерла их салфеткой, пока Дана не увидела, чтобы не тревожить подругу ещё больше, ей итак не сладко, не зачем сгущать краски ещё больше, (конечно, сама банши тоже переживала, она ещё никогда не ссорилась с Терелин так сильно и так серьёзно, и ей было больно осознавать, что та бросила её, да ещё и назвав лгуньей и предательницей, хотя она просто хотела помочь, думала поступить правильно, она была зла и обижена одновременно, но также и понимала, насколько Терелин не доверчива к людям, учитывая её предысторию, и как сильно она боялась реакции Дэвида, если тот узнает, что возлюбленный его дочери отнял у него близкого человека, потеряв мать, убитой братом банши, конечно она видела, как её жена едва держалась, при виде её брата, будучи в шаге от того, чтобы не всадить ему его же кинжал в его чёрное сердце, и понимала, её опасения, но побег?! Нет, Терелин бы никогда не сбежала, как бы она не злилась на Лиллит, она бы не бросила Дану, не сейчас, когда угроза Майи и скорой смерти девушки ещё висит над их головами, словно дамоклов меч, нет, тут что-то не так) Она бросила взгляд на своё кольцо, на безымянном пальце правой руки, изменившись в лице.
— Чудотворный бальзам, для разбитых сердец. — сказала Нарисса, появившись в участке, Дана и Лиллит подняли на женщину взгляд.
— Не знаю, что там за зелье, но мне сегодня не до магии,. вообще. — сказала Дана.
— А кто что говорит про магию, — сказала Нарисса, ухмыльнувшись, встретившись с племянницей глазами, она достала флаер с рекламой нового бара, и скидкой на выпивку «2 за 1». — Купон промо акции в новом пабе, «Басни Эзопа», грех не воспользоваться.
— Думаешь, выпивка за пол цены ей поможет?! — спросил Дэвид, бросив взгляд на женщину, с явным скепсисом в глазах.
— Не знаю, на счёт Даны, но я в деле. — сказала Лиллит, забрав у Дэвида флаер, — Я бы не прочь отвлечься, а это… лучше, чем копаться в старых бумагах.
Нарисса бросила взгляд на банши, чуть улыбнувшись.
— Устроим девичник, мы с Даной, Лиллит, и… Марисса. — сказала Нарисса, бросив взгляд на Дэвида.
— Да, которая вообще-то спит под сонным заклятием. — сказала Дана.
— Спит, так можно и разбудить. — сказала Нарисса, смерив Дэвида пронзительным взором.
— Да ладно, я же только встал, — сказал Дэвид, закатив глаза, встретившись глазами с Нариссой, — Понял, пошёл её будить.
Дэвид вскоре покинул участок, оставляя их в троём. Нарисса расплылась в широкой победной улыбке, словно у чеширского кота, встретившись глазами с Даной и банши.
— Я пас, — сказала Дана, возвращаясь к работе, — Заступила на дежурство, да и Чарли не с кем оставить. — Лиллит сразила подругу взглядом, закатив глаза, «Каждый страдает по своему, кто-то напивается, а кто-то… Дана» — подумала банши.
— А что там у тебя с анти заклятием? — спросила Дана, бросив взгляд на тётю.
— Ну, нормально, работаем, можно и отдохнуть. — сказала Нарисса, — Перевести дух.
Дана тяжело вздохнула, убирая бумаги в свой стол.
— Знаю, что душа болит, и знаю не подаёшь виду, потому что ты… — сказала Нарисса, поймав на себе пронзительный взгляд племянницы, — Дана,. но от себя не сбежишь.
— Я не сбегала, Кристиан да. — сказала Дана, бросив на тётю взгляд, — И этим всё сказано.
      В этот момент до их ушей доносится плач Чарли, Дана подалась вперёд, забеспокоившись, но Лиллит подняв на подругу взгляд, чуть улыбнулась, дала ей понять, что сама разберётся, и что волноваться нечего, малышке наверняка приснился кошмар. (что отчасти было правдой). Банши покачала переноску Чарли, успокаивая её, поняла, что девочка была где-то не здесь, и что при ёе эмпатических силах, волнение, боль и обида ей матери, чувствуется малышкой острее прочих. Она убрала несколько прядей светлых волос девочки, немного влажных,.
— «Это точно не к добру,» — подумала она, заметив как светился браслет на руке малышки, такой же, что был на запястье Кристиана, подарок девочки, до того, как тот отбыл на Наутилусе вместе с Терелин за край света.
…
      Наутилус, в это же время,.
            Кристиан вместе с Айзеком, Изабель и Терелин возвращают на мостик корабля, заметив как встревожены Немо и команда из-за происходящего.
— Кракен снёс подчистую винт, Лиам, бери Мартина с Харрисом и за ремонт. — сказал Немо, отдавая команды матросам.
— Выполнять команду, — сказал Лиам, подталкивая их к дверям, — Вперёд.
Вскоре все трое покинули мостик.
— Отлично, как будто без вас было мало проблем! — отрезал Кристиан, бросив взгляд в сторону Айзека с Изабель, — Да другого кракена можно годами искать! Без его крови мне не попасть к Дане! Не предостеречь её… да и вообще не вернуться домой!
— Боюсь, что они наша меньшая из проблем, капитан. — сказала Терелин, бросив на пирата взгляд, — Это вообще всё неважно, потому что у нас нет связи со Сторибруком. Эта мелкая дрянь, Майя, поставила глушитель магии моего кольца, а без него мне не связаться с женой, не объясниться с ней, портал мы сыщем, рано или поздно, но мне претит мысль, что та кого я люблю терзается мыслями, в неведении, о том, что произошло, и думает, что я считаю её предательницей, что злюсь на неё. — она переменилась в лице, бросив взгляд на старую подругу, — Злилась, но поняла, что погорячилась, она во многом была права, и она хотела помочь, нисколько вам, сколько мне, видя как меня терзает мысль, что из-за моего невмешательства погиб человек, хранить тайну одному тяжело, гораздо легче разделить этот крест, с кем-то. Да и не стоит так уж сильно винить в своём провале только Айзека с Изи, они тут не при чём, но может… всё же могут нам помочь… одолжив нам одно желание.
— Желание вам не поможет. — сказал Айзек, бросив на них взгляд, — В нём всегда есть подвох. Где мы, а где наша Аграба?!
— Значит, мы все оторваны от дома. — сказал Кристиан, — Кто ваш умыкнул, известно?
— Я не знаю. — сказал Айзек.

— Джафар. — спокойно ответила Изабель, Терелин, Айзек и Кристиан бросили на неё взгляды.
— Как?! — не понял Айзек. — Что?!
— Это… Джафар. — сказала Изабель, встретившись с ним глазами.
Терелин и Кристиан переглянулись меж собой, бросив на них обоих взгляды.
— Но ты мне говорила… — сказал Айзек.
— Знаю, что говорила. — сказала Изабель, — И жалею, что не рассказала всей правды.
— Постой, если он умыкнул Аграбу, почему мы не ищем Джафара?! — сказал Айзек.
— Потому что он злой колдун! — выпалила Изабель, бросив взгляд на своих спутников, — Отнявший всё, что было мне дорого. Родину, отца, мой народ,… прости, но я просто… я боюсь его.
— Да, я тоже боюсь. — сказал Айзек, встретившись с ней глазами.
— Всё безнадёжно. — сказала Изабель, — Нам не найти Джафара, также как и не отыскать Аграбу.
— Я бы не торопился с выводом. — сказал Кристиан, вспомнив кое-о-чём, Терелин бросила на него взгляд, — Джафар из тех, кем движет мысль о мести, на этой лодке есть то, что к нему приведёт. — он показывает им тот самый гарпун, чьё острие однажды привело Немо к самому пирату.
— А ваше возвращение в Сторибрук?! — спросила Изабель, бросив на них обоих тревожный взгляд.
— Это наш билет домой, — сказал Кристиан, — Я слышал Джафар поднаторел в путешествиях между мирами.
— Думаешь, он окажет вам услугу?! — спросил Айзек, с явным скепсисом в голосе, он бросил взгляд на Терелин, — Учитывая, что у тебя больше больше нет твоих сил убеждения, очень сомневаюсь.
— При всём желании, даже если бы была, на Джафара сила исповедниц не действует, — сказала Терелин, встретившись с ним глазами, она бросила краткий взгляд на Изабель, чуть улыбнувшись, — Изи не даст соврать. Ведь она то и клонила меня на эту авантюру когда-то, в результате чего я потеряла лучшего друга и ребёнка, а она страну.
— И если нам очень повезёт, мы все сможем вернутся домой. — сказал Кристиан, поймав мрачный взгляд Изабель, девушка отвела глаза, — Эй, не надо боятся, в этот раз нас четверо на одного, — он бросил взгляд в сторону Айзека и Терелин, встретившись глазами с Изабель, она чуть улыбнулась, в её глазах отразилась тень надежды.
— Тогда… тогда Аграба нашла своего героя. — сказала Изабель, встретившись с ними глазами, — Даже героев.
Кристиан повернул гарпун, тот завертелся с невероятной скоростью против часовой стрелки, указывая им нужное направление.
…
      Сторибрук, ближе к вечеру,.
            Дана сидела на диване в гостиной, погружённая в свои мысли, разбирая вещи Кристиана, и убирая их в его сундук. Она натыкается среди прочих его вещей, на старый медальон, подаренный ею ему когда-то, когда она носила Чарли, и думала, что ни больше не свидятся, опасаясь как бы после всего, он не стал тем прежним пиратом. Она чуть улыбнулась, вспомнив, но тут же помрачнела, обронив кроткую слезу, стоило ей открыть медальон, с её фото, она вскоре убрала медальон к остальным вещам, закрыв шкатулку и убирая её в сундук.
      Люси сидела рядом с матерью, словно тень, настолько она была тиха, слушая плеер в наушниках, переписывалась в чате с друзьями, иногда поглядывая в сторону мамы, что выглядела бледнее тучи, мрачной, потерянной.
Дана задерживает взгляд на кольце, на длинной цепочке, подаренное ей Кристианом, на Санктуме, она взяла его в руки, откинувшись на спинку дивана, Люси поймала взгляд мамы, вытащив наушник, отложила смартфон на столике.
— Мам, — окликнула ей Люси, Дана бросила мрачный взгляд в сторону дочери, — Всё хорошо?!
— Да. Нормально. — ответила Дана, голос был спокойным и тихим, но Люси уловила в нём нотку фальши.
Дана убрала кольцо к остальным вещам пирата, как тут же услышала входящий вызов на свой смартфон. Девушка подняла трубку:
— Да. — ответила Дана, нажав на кнопку «вызов», — Поняла, уже еду.
Она нажала отбой.
— Люси, отнесёшь обратно в сарай. — сказала Дана, закрывая крышку сундука, — И присмотри за Чарли, если вдруг проснётся, её бутылочка в холодильнике, в кухне.
— Да, без проблем. — сказала Люси, проводив мать взглядом, и только она вышла за дверь, как тут же со второго этажа, из детской комнаты Чарли доносится её плач, Люси закатила глаза, но подняла попу с дивана, забрала из холодильника в кухне бутылочку младшей сестрёнки, поднялась наверх, в детскую.
…
      Чуть позже, Дана подъезжает к бару в нескольких кварталах, полагая что едет на вызов по работе. Девушка вбегает в паб, уже готовая разгребать то дерьмо, из-за которого её вызвали, так внезапно, но и так удачно, вырвав из рефлексии по воспоминаниям о былом.
      В пабе, она оглядывается, найдя глазами барменшу, стоящую за стойкой, тёмнокожую брюнетку, в чёрной блузе и кожаных штанах. Она протирала бокалы, поскольку клиентов было не столь много, кто-то развлекался в дальнем конце, гоняя шары на бильярде, кто-то танцевал по музыку из автомата, или пытался в нём разобраться, всё же большинство посетителей не столь давно в Сторибруке, да и вообще в этом мире, а кто-то уже готовый, спал за стойкой, прикончив несколько шотов с текилой и водкой.
Дана подошла к стойке, окликая девушку за ней.
— Меня вызвали по поводу драки. — сказала Дана, — Это они тут буянят?! — она бросила взгляд в строну компании викингов, гоняющих шары на бильярде в дальнем конце бара.
— Я за стойкой весь день, драк не было. — сказала барменша, бросив взгляд на девушку, — По крайней мере, пока… А вы не ошиблись баром?!
Дана окинула взором паб, уже думая, что она права, но вскоре увидев подошедших к ней Нариссу, Мариссу и Лиллит, догадалась, что это подстава, как способ вытащить её из дома. из-под одеяла.
— Не ошиблась. — сказала Нарисса, ухмыляясь, бросив взгляд на племянницу.
— Нормально, вы устроили ложный вызов?! — сказала Дана, встретившись с ними глазами, всё ещё находясь в смятении.
— Вызов ложный, друзья нет. — сказала Нарисса, — Мы за тебя переживаем.
— К тому же, помнится я задолжала тебе девичник, и раз уж помолка обломалась, это совсем не мешает нам напиться вдребезги. — сказала Лиллит, поднимая свой бокал «Маргариты», она сделала глоток, — Как способ притупить боль от разбитого сердца.
— Ты же не пьянеешь. — сказала Дана.
— Мне нравится вкус, славься демонический метаболизм, пью ради удовольсвия, — сказала Лиллит, чуть улыбнувшись, — К тому же в хорошей компании, можно и притворится.
Дана улыбнулась, встретившись с ней глазами.
— Да и хорош всё держать в себе. — сказала Нарисса, бросив взгляд на племянницу.
— Нарисса права. — сказала Марисса, бросив взгляд на дочь, — Пробовала коктейли, как бы авторские, не крепкие, но лошадь валит с ног. — она протянула ей стакан.

— Много выпила? — спросила Дана, бросив взгляд с матери на тётю и подругу.
— Не поверишь, первый всё цедит. — сказала Нарисса, с улыбкой, бросив взгляд на сводную сестру.
— Я молодая мать с недосыпом, мне простительно. — сказала Марисса.
— Несчастные, кучкуйтесь, — сказала Нарисса.
— Ну, ладно. — сказала Дана, сдавшись, делает глоток коктейля.
— Давайте за столик, и паршивцу пирату и эгоистке исповеднице перемоем косточки. — казала Нарисса, подталкивая девушек к столику, Дана и Лиллит переглянулись, последовав за Нариссой и Мариссой.
— Но сегодня речь не обо мне, переживать из-за родни, которая вечно друг друга обвиняет во всех грехах, и не только, это нормально для Хейлов, и моя жена стала её частью, — сказала Лиллит, — Бросив меня одну,. прости.
Она коснулась своей рукой её плеча, в знак поддержки поймав пристальный взгляд подруги.
…
      Наутилус, в это же время,.
            Кристиан стоял у окна в трюме Наутилуса, глядя на располагающий вид на морское царство, проплывающих мимо рыб, погружённый в свои мысли, он был где-то не здесь, когда внезапно услышал откуда-то печальный зов, до боли знакомый… но это невозможно?!
-"Папа»
Он прислушался насторожившись, Чарли?! Нет. её тут нет. Это лишь иллюзия, он тоскует по ним, от того и мерещится всякое. Его дочь в Сторибруке, с Даной, где он их оставил, не на корабле.
— «Папа?!.. Ты слышишь?!» — голос повторился, но в этот раз повернув взгляд, пират увидел её, малышка стояла в другом конце, но видение это блёклым, готовым в любую минуту исчезнуть, — «Ты где? От чего я не чувствую тебя?!.. Папа, ответь… прошу. Ты бросил нас! Ты нас больше не любишь!.. Я скучаю… Прошу, помоги мне. дай знак,»
— Кристиан?! — позвала его Терелин, оказавшись подле пирата, она подошла так тихо, что он аж дёрнулся от неожиданности, стоило ей коснуться его, — Ты в норме?
— А,. да, — сказал Кристиан, выходя из дум, он проморгался, видение тут же исчезло, — Ты видела?!.. Слышала?
— Что?! — не поняла Терелин.
— Неважно. — сказал Кристиан, коснувшись рукой переносицы, стараясь прийти в себя, может и правда померещилось, — Забудь.
— С тобой точно всё хорошо?! — спросила Терелин, встретившись с ним глазами, — Выглядишь неважно.
— Сказал же, я в порядке. — сказал Кристиан, поймав на себе взгляд спутницы, поняв что та видит его насквозь, даже без сил исповедницы, она знает, когда кто пытается солгать. — Буду.
— Понимаю. — сказала Терелин, встретившись с ним глазами, — И тоже скучаю. — она подошла к нему ближе, встретившись с ним глазами, — Не волнуйся, мы найдём портал и вернёмся в Сторибрук, и обязательно победим.
— Ты в это веришь?! — спросил он.
— Должна. — сказала Терелин, — Чтобы не сойти с ума.
Кристиан чуть кивнул, закрыв иллюминатор, он устроился на диване прикрыв глаза, коснулся рукой переносицы.
— Ты права, тоскую по клочку суши, что называю домом, — сказал Кристиан, Терелин подсаживается рядом с пиратом, — И то, что он так далеко, убивает меня.
Она сжала его руку в своей, встретившись с пиратом глазами.
— Мысль о том, что любимая не подозревает, что у тебя на душе,. — сказал Кристиан.
— Страшнее всего, я знаю. — сказала Изабель, поравнявшись с ними, она подошла также тихо, как мышь, Кристиан и Терелин подняли на неё вопросительные взгляды, — Неважно, забудьте… это я так.
Девушка отошла в сторону, уходя от разговора.
— Кстати, а как у вас с Айзеком, серьёзно? — спросила Кристиан, пойма мрачный взгляд подруги. — Может, думаешь. он не ровня принцессе?!
— Скорее уж наоборот. — сказала Изабель, бросив на них взгляд, — Я совершила столько ошибок, мой долг заботиться о народе, я подвела свой, так что всё не имеет смысла.
— Что ж, добро пожаловать в клуб, Изи, собрания по вторникам. — сказала Терелин, поравнявшись с ней, встретившись с подругой глазами, — Быть в ответе за жизни других, я знаю какого это, поверь, я пол жизни отдала на то, чтобы защитить Спасительницу, дав клятву перед самой Создательницей, и стольким пожертвовала, ради всеобщего блага, матерью, лучшим другом… ребёнком, у всех у нас порой опускаются руки, и хочется всё бросить, взять и сбежать за край света, но нужно продолжать бороться. В жизни нет побед или поражений, только битвы. Это замкнутый круг. Но между сражениями стоит улавливать минуты, и просто наслаждаться моментом, с теми кто нам дорог, будучи исповедницей я не могла представить себе, что когда-нибудь смогу ощутить нечто подобное, но между нами, я рада, что больше таковой не являюсь, что тёмный забрал мою силу исповедницы, потому без неё я почувствовала себя гораздо, гораздо свободнее что ли,. живой. Или может дело в Лиллит, не знаю?! И если я смогла обрести казалось недостижимое исповедницам счастье, сможешь и ты, Изи, главное верить, иначе к чему вообще Создатель послала нас на эту бренную землю.
— После всего, что случилось, какая там любовь. — сказала Изабель, опустив взгляд, не глядя на них. Терелин чуть приобняла подругу, коснувшись руками её плеч, словно бы стараясь забрать себе часть её бесконечных сожалений.
— Когда-то, я тоже так думал, — сказал Кристиан, поравнявшись с ними, — А потом дошло, только трус может прятаться за чувством вины.
— Видно я и впрямь трусиха. — сказала Изабель, встретившись с ними глазами, — А может всегда ею была.
Она отвела взгляд, глядя куда-то в пол.
…
      Годами ранее.
            Изабель, прикрывшись своим плащом, прогуливалась вдоль прилавков на площади в центре столицы, осматриваясь по сторонам. Её окружили торговцы палаток, предлагая ей свой товар, слегка навязчиво.
— Спасибо, что вы,. — сказала она, отстраняясь, — Нет.
Девушка пошла дальше, заметив впереди одного мужчину, и фигуру в плаще, лица его она видела, но поняла кто таинственный незнакомец, когда мужчина, владелец палатки закричал, (ну или ей показалось, что она знала его).
— Держи! Держи вора! — выпалил он, бросив взгляд на человека в длинном балахоне, тот бросился уносить ноги, рванув мимо проходящих мимо людей, случайно задев одного плечом. — Эй! Сюда! За ним!
Изабель последовала за ними, полагая, что таинственный вор, её старый знакомый, Айзек, но ошиблась даже полом.
— Айзек! — окликнула она его, побежав за ним вдоль площади, — Это ты?!.. Стой!
      Таинственный вор в капюшоне и длинном плаще забегает в одну из палаток, чтобы перевести дух, этим вором была девушка, она обернулась, посмотрев как далеко преследователи, сердце бешено колотилось, она была не осторожна. угораздило же её так вляпаться. В этот раз она действительно попала. Вот же,… гадство.

Она коснулась рукой своего едва заметного живота, который она прятала под мешковатым плащом, стараясь скрыть факт беременности, (о да, девушка была в положении, уже почти второй триместр).
      В следующую минуту преследовавший её мужчина, вошёл седом за ней в палатку, где она пряталась. Девушка попятилась от него.
— Дай сюда! Сейчас же! — сказал он, строго.
— Нет! Клянусь, я не знала! — сказала она, протянув ему руку, в которой лежало яблоко, возвращая его.
— Поздно,. за всё надо платить. — сказал мужчина, обронив взгляд на ожерелье на шее девушки, он в одно мгновение срывает его.
— Нет! Прошу,. умоляю! — запротестовала она. — Не надо, вы не понимаете, с чем имеете дело!
— Нет, это ты не понимает, девочка. — сказал торговец, когда в следующий миг, увидел как глаза воровки налились кровью, её всю затрясло словно в лихорадке, — Что?! С вами всё в порядке, мисс.?
— Прошу, уходите! — сказала она, — Бегите!
Она вскрикнула, в этот момент небо над их головами заволокли тучи, послышались раскаты грома, мелькнули молнии.
— «Что?» — подумала Изабель, бросив взгляд наверх, ничего не понимая, -"Что там происходит?!»
Она осторожно заглянула внутрь, но не решалась войти.
— Ведьма! — сказал мужчина, испуганно заозиравшись по сторонам, ища глазами помощь, девушка подняла на него взгляд кроваво красных глаз.
— Я велела тебе уходить, а теперь уже поздно. — сказала она, процедив сквозь зубы, она бросилась на него, оказавшись на расстоянии вытянутой руки, она взяла его за шею, заставив посмотреть ей в глаза. В следующий миг, мужчина упал перед ней на колени, его глаза стали чёрными, как ночное небо.
— «Что?!» — не поняла Изабель, поражённо, наблюдая за незнакомкой, раньше ей не доводилось встречать подобных ей, исповедниц.
— Приказывай, исповедница. — сказал он, глядя в ей глаза, покорно стоя на коленях.
— «Исповедница?! Кто она?» — подумала Изабель, — «Что она только что сделала с ним?! Похоже она невероятно сильна.»
— Уходи, с глаз моих, чтобы я тебя больше не видела, начни новую жизнь, — сказала Терелин, забирая у него своё ожерелье, что мужчина у неё забрал, — Это вот не твоё, друг мой. А теперь прочь! Или ждёшь прощального поцелуя…
Тот кивнул и вскоре выбежал из палатки, так что только пятки сверкали, Изабель проводила его взглядом, она бросила взгляд в сторону молодой исповедницы, явно не умеющей контролировать свой дар. Та подняла на неё взгляд, кровавых глаз, и в следующий миг упала без сил. Изабель подбежала к ней, придерживая под руки, не давая ей упасть.
— Эй,. ты в порядке?! Держись. — сказала она. помогая ей, девушка пришла в себя, её глаза вновь стали небесно синие, но в них всё ещё было мутно. Когда взгляд выровнялся, девушка увидела перед собой Изабель, она отпрянула, поправляя полы плаща, девушка выхватила кинжал, приставив его к горлу принцессы.
— Я что-то сделала не так?! — не поняла Изабель, встретившись с ней глазами.
— О, прости, я… я просто… — сказала девушка, убирая кинжал в сапог, — Не привыкла, когда меня касаются.
— Я заметила, — сказала Изабель, потирая шею, бросила взгляд в сторону выхода из палатки, — Что это было? Тот мужчина, что ты с ним сделала?!
Она собрала свою сумку, забросив его себе на плечо, не глядя на неё.
— Последуешь за мной, на себе узнаешь. — сказала она, надевая своё ожерелье, она направилась к выходу, но Изабель последовал за ней, увидев в незнакомке шанс,. надежду на спасение Аграбы, с её невероятной силой, вместе они смогут одолеть Джафара, если она применит на нём свой дар, то прикажет ему отступить, оставить её народ в покое, и у того не будет иного выбора как послушаться.
— То что ты сделала было… невероятно. — сказала Изабель, последовав за девушкой, — Кто ты? Я раньше не встречала в наших краях подобной магии.
— Не удивительно, в ваших краях таких как я почти нет, да и в наших нас осталось немного. — сказала она, — Трое, если быть точным, и все из одной семьи.
— А твоё ожерелье, оно нужно, чтобы… — сказала Изабель, бросив взгляд на ожерелье новой знакомой.
— Чтобы суметь подчинить мой дар, да. — сказала она, встретившись с ней глазами, — Я так полагаю, ты не предполагала встретить именно меня, я права? — она поймала её мрачный взгляд. — Я Терелин, Терелин Сайфер.
— Изабель. — сказала принцесса чуть улыбнувшись, она не ждала, что незнакомка, что минуту назад держала кинжал у её горла, назовётся ей, и ей это польстило.
— Так за кем ты шла? Кто он? Твой знакомый? — спросила Терелин.
— Старый друг. — сказал Изабель, отводя взгляд, из чего юная исповедница поняла, что для неё он не просто хороший друг, а нечто большее.
— Судя по взгляду не просто друг. — сказала Терелин, поймав на себе пристальный взгляд принцессы, — Я не только подчиняю волю людей, через прикосновения, я телепат. Так, он тот за кого ты меня приняла, дорог тебе?
— Да… нет,… всё… сложно. — сказала девушка, замявшись, опустив взгляд на свои пальцы.
Терелин чуть улыбнулась, встретившись с ней глазами.
— Понимаю, схожая ситуация, — сказала Терелин, — Что ж, прости, я пойду искать своего друга, с которым прибыла в вашу забытую Создателем страну, он наверное обыскался меня… Рада была познакомится, Изи.
Она направилась к выходу, Изабель последовала за ней, не зная как просить её о таком, она видела, на что способна девушка и судя по тому как отчаянно та старалась скрыть свою силу, та её боялась, боялась навредить с её помощью людям.
— Постой, — сказала Изабель, нагоняя её, — Но может боги не случайно привели меня к тебе, — она бросила на неё взгляд. — Мы можем помочь друг другу.
— Нет, я не использую свой дар во вред другим, только для защиты, — сказала Терелин, — И когда иного выхода нет, мне прошлого раза хватило… к тому же я не соглашаюсь на сомнительные авантюры, которые могут стоить мне жизни. Уж прости, сама решай свои проблемы, принцесса. Это не моя битва.
— Поверь, мы обе от этого выиграем, прошу помоги, — сказала Изабель, встретившись с ней глазами, взяв её руку в свою, — Разве исповедницы не призваны бороться за справедливость?! Разве не в этом долг всех исповедниц?!
Терелин закатила глаза, бросив на неё взгляд.
— Тебе повезло, что больше у меня на сегодня нет планов. — сказала Терелин, Изабель чуть улыбнулась, в глазах промелькнул лик надежды.
— Тебя надеюсь не пугает высота?! — спросила она.
…
      Чуть позже, Изабель вместе с Терелин водрузились на ковёр самолёт с балкона королевского дворца, поднимаясь ввысь, высоко над столицей, с высоты всё казалось крохотным, и… невероятно восхитительным и пугающим, особенно для той, кто всю жизнь стоял ногами на земле, оторваться от неё, было для юной исповедницы поистине чем-то невероятным.

— Ах! Если это высота, то да, оторопь берёт. — сказала Терелин, в голосе читался испуг, но лишь на мгновение, — И как, объясни мне, я согласилась на твою авантюру? Ведь дала себе зарог, никого вмешательства,.
Изабель чуть улыбнулась, бросив краткий взгляд на спутницу, заметила как она едва сдерживала рвотные позывы. Девушка выглядела бледной.
— Коврик видно волшебный?! — сказала Терелин.
— Не коврик, ковёр самолёт, — сказала Изабель, — Видно, у в ваших краях они такая же редкость, как тут исповедницы?!
— Всё равно, — сказала Терелин, — Скорей бы он спустился, честно, я предпочту чувствовать твёрдую землю ногами. Просто ненавижу полёты! Что планируешь делать, когда найдём твоего чародея? В смысле, у тебя есть план?
— Да, это ты. — сказала Изабель, бросив на неё взгляд, вручила ей подзорную трубу, — Смотри в оба.
Терелин бросила взгляд за горизонт, через трубу, что дала ей Изабель, увидев несколько караванов за стенами Столицы. и заметив чёрную фигуру чуть поодаль.
— Кажется, на месте,. вроде он. — сказала исповедница, глядя как фигура в тёмном плаще вошла в одну из палаток, бросила взгляд на новую подругу, — Что ж, что до невмешательства, может ты права, и Создатель не спроста свела нас. Давай спасать город, ваше высочество.
Они встретились взглядами, перелетая через стену, в сторону барханов, скрываясь за горизонтом.
…
      Наши дни.
            Кристиан находился на мостике, пытаясь проложить по картам удобный для них маршрут к острову, через рифы, когда вновь увидел перед собой видение, астральную проекцию собственной дочери. Он чуть улыбнулась, встретившись с ним глазами.
— Тебе не следует здесь быть, пытаясь найти меня, через анти магические барьеры, ты рискуешь прежде всего собой. — сказал Кристиан.
Малышка подошла ближе, поравнявшись с ним, она слегка коснулась своей рукой его, пират почувствовал лёгкое почти осязаемое прикосновение девочки, чуть вздрогнул.
— «Ты стоишь любого риска, пап.» — ментально произнесла она, её голос эхом раздался в голове пирата, она чуть улыбнулась, — «Возвращайся скорее, мы скучаем.»
— Я тоже, — ответил он, его взгляд был мрачен, он хотел было тоже коснуться её, но его рука упала в воздухе, фантом Чарли исчез, словно её и не было, (видно малышка проснулась, ведь в астрал она могла входить лишь во сне). Пират опустил взгляд, глядя в сторону карт.
      Пират вздрогнул, когда на его плечо легла рука, Терелин бросила на него обеспокоенный взгляд, до этого бесшумно находившаяся рядом.
— Кристиан, — сказала она, встретившись с ним глазами, — Ты в порядке?
— Ээ,. да,. всё хорошо, Сайфер. — сказал Кристиан, — Просто показалось…
— Что?! — спросила Терелин, обеспокоенно глядя то на пирата, то осматривая мостик, — Тут никого не… — она остановилась, тут же почувствовав чьй-то остаточный след магии, тут точно кто-то был, кто-то довольный сильный, кому по силам пробить защиту Майи, она поняла кого мог видеть пират, малышку с потенциалом Зачарованной, его дочь, она прикрыла глаза, потирая виски, — «Ну, конечно, как же я… конечно, она с её-то мощью эмпата, поймёт что что-то не так, и будет искать его… Любой ценой… Упрямая, до невозможности,. вся в своих родителей.» — девушка улыбнулась куда-то своим мыслям, бросив краткий взгляд в сторону пирата.
      В это время их потревожил Айзек, вошедший в трюм в то время когда Кристиан пытался проложить маршрут на карте, Терелин подняла на него взгляд, опёршись руками о стол.
— Кхм,. кхм,. — Айзек прокашлялся привлекая их внимание, — Где Изабель, вы не знаете?
— Точно не тут. — сухо сказал Кристиан, не глядя на пирата.
— Это я вижу, а где? — спросил Айзек, подходя к нему ближе.
— Смотри, этот гарпун укажет нам путь к острову окружённому рифом, где возможно живёт злой колдун, и мне надо сосредоточиться. — сказал Кристиан, явно не горя желанием разбираться в их любовной драме.
— Ясно, — сказал Айзек, бросив взгляд в сторону исповедницы, та чуть улыбнулась, поймав его удручённый взгляд.
— Не обращай внимание, Айзек, — сказала Терелин, с едва заметной улыбкой, бросив взгляд на пирата, — Он просто весь на нервах из-за… всего, что происходит.
— Ладно, не мешаю. — сказал Айзек, собираясь уходить, но медлит, — В разговоре она хоть словом обмолвилась обо мне? — парень бросил на них взгляд.
— Нашёл сваху, дьявол тебя побери! — выпалил Кристиан, сразив его стальным взглядом, видно у пирата в конец сдали нервы. Терелин едва сдержала смешок, приложив кулак к губам. — Для влюблённых у вас проблемы со взаимопониманием.
— Думаете, она меня любит?! — спросил Айзек, чуть улыбнувшись.
— Да нет мне дела до вас! — выпалил Кристиан, — Дайте сосредоточиться, проложить курс!..
— Идём, Айзек, оставим нашего зануду с его картами… — сказала Терелин, подходя к нему, она коснулась рукой плеча Айзека, смерив пирата взглядом, чуть улыбнулась, — Может я помогу тебе понять, как работает качан, который Изи зовёт головой, я ведь своего рода тоже вроде как принцесса… могу понять, что значит ответственность за своих людей… Ах!
Тут подлодку качнуло в сторону, так что троица едва не падает, Айзек успевает придержать Терелин под локоть.
— Ты как? В порядке?! — спросил Айзек, бросив на неё взгляд, она слабо кивнула. — Не ушиблась?
— Нет, вроде бы… спасибо. — сказала Терелин, поправляя волосы, она бросила взгляд на пирата. — Что это было?!
— Без понятия. — сказал Кристиан, встретившись с ними глазами, — До рифа ещё плыть и плыть. — он бросил взгляд в карту, пытаясь понять, что только что произошло.
      В этот момент на мостике в трюме появляются Немо, Лиам и ещё несколько матросов.
— Дьявол, что происходит?! — спросил Кристиан, бросив на них взгляд, в нём читалось искреннее беспокойство и… страх.
— Столкновение с кракеном дорого нам обошлось, — сказал Немо, — Полетел дейдводный вал, лодка тонет.
— Надеваем скафандры и наверх! — сказал Кристиан.
— Отсек уже заполнен водой, — сказал Лиам, бросив взгляд на сводного брата, — Туда никак не пройти.
— И что смирится с судьбой?! — сказал Кристиан, — Я не буду ждать смерти в подводном гробу, когда до острова рукой подать!
— Довольно! — выпалил Немо, подходя к ним, — Капитан знает, когда судно обречено, предлагаю обоим посвятить последние минуты молитве, размышлениям… но только не сваре.
— Есть идеи получше. — сказал Изабель, появившись на мостике, Терелин, Айзек, Кристиан, Немо и Лиам бросили на девушку взгляды. Она показала им волшебную лампу.
— Изи, постой, хорошенько подумай, взвесь. — сказала Терелин, бросив на подругу взгляд, слегка напуганный и тревожный.

— Некогда тут думать. — сказала Изабель, в её голосе была сталь а в глазах решимость. она бросила взгляд на Айзека, — Джинн, повелеваю доставить нас на остров. — она бросила взгляд в сторону Немо остальных, — Может вы и погибнете в море, капитан, но не сегодня!
Айзек взмахнул рукой, исполняя желание девушки, и перенося всех кто был в трюме Наутилуса на берег ближайшего к ним острова, жо тех пор пока корабль не сгинул в море.
…
      Сторибрук, в это же время,.
            Дана вместе с подругой, тётей и матерью пили в баре на углу, Нарисса не оставляла попыток разговорить племянницу. Лиллит, (не смотря на иммунитет демона) перебрав с текилой, дремала за стойкой подле подруги. Марисса старалась не отставать от банши, такое чувство, будто бы у них было соревнование, в котором Марисса явный фаворит, так как каким-то необъяснимым чудом ещё была на ногах, в отличии от Лиллит.
Дана сделала ещё глоток своего коктейля, поймав на себе пристальный взгляд тёти.
— Буравишь взглядом?! — сказала Дана.
— Просто,. пытаюсь понять, как заставить тебя… разоткровенничаться. — сказала Нарисса.
— На счёт чего?! — сказала Дана, — Всё просто, Кристиан взял и слинял.
— А что ты чувствуешь? — спросила Нарисса.
— Жизнь это боль, — сказала Дана, встретившись с ней глазами.
— Да,. так тебе горько, тошно,. хочется реветь белухой или рвать и метать огненные шары?! — спросила Нарисса.
— Мм?! — Лиллит сквозь сон словно бы почувствовала опасность для своей жены, изменившись в лице. — Ммм…
— Не знаю, ни то, ни другое, — сказала Дана, мрачно опустив взгляд, — Наверное,. не знаю.
Она сделала ещё глоток коктейля.
— А говорят, что кремень я. — сказала Нарисса, допивая свой стакан «Маргариты».
— Эй! — крикнула Марисса, бросив взгляд в сторону уходящих из бара посетителей, останавливая их у дверей, — Уходят не расплатившись!
Она поднялась со стула, чуть покачнувшись после десятого или какого-то там по счёту шота текилы, женщина прошла к мужчинам.
— Ну ты по жизни ябеда. — сказала Нарисса, бросив взгляд на сводную сестру, последовала за ней, предчувствуя неприятности.
Дана прикрыла глаза, чувствуя неловкость ситуации.
— Что-то хочешь сказать?! — сказал один из них, бросив взгляд на перебравшую шотов Мариссу.
— Да. Хочу. — ответила она.
— Так, давайте-ка успокоимся. — сказала Дана, подходя к ним вместе с Нариссой.
Марисса в одно движение забрала у викинга его ножи из-за пояса, бросив один в сторону мишени в дальнем конце зала, попадая в цель с одного маха.
— Как на счёт пари. — сказала Марисса, внезапно тон её стал серьёзнее, — Продувший платит за всех.
Она прошла вперёд, бросив ещё один нож в мишень.
— А,. ты вмешиваешься или как?! — спросила Нарисса, бросив взгляд на племянницу, скрестив руки на груди, наблюдая за сестрой.
— Нет, — сказала Дана, — Не умею я откровенничать, куда проще отвлечься на что-то,. чем тебе не развлечение. Способ не думать о том, о чём думать не хочется. — девушка тяжело вздохнула, бросив взгляд в сторону матери, метающей ножи вместе с парой викингов.
      В этот момент позади них раздался громкий, оглушительный треск. Нарисса и Дана бросили взгляды в сторону барной стойки. Тёмнокожая барменша убирала осколки разбитого шота с пола. Вибрация исходившая от кольца на пальце Лиллит дала о себе знать, банши сквозь дрёму полоснула рукой, и по неосторожности уронила один из стаканов на пол.
— Ой,… господи,. простите, мне… мне безумно жаль. — сказала Лиллит, бросив взгляд на барменшу, тут же резко проснувшись, звон разбившегося об пол шота с текилой в миг отрезвил её, — Я… я не хотела… это вышло случайно.
— Ничего. Бывает. — сказала барменша, мило улыбнувшись ей, убирая осколки, — Тут и не такое бывало, когда только устроилась, я столько стаканов перебила, не представляете. Всё хорошо, правда.
Она накрыла её ладонь своей, желая успокоить явно разволновавшуюся банши, встретившись с ней глазами, когда её взгляд упал на кольцо на пальце девушки, что неожиданно засветилось ярким светом. Барменша удивлённо посмотрела на Лиллит.
— Всё хорошо?! — спросила Лиллит, поймав её взгляд, она тут накрыла свою руку другой ладонью, — О,. простите, но где у вас тут уборная, кажется шестой шот с текилой был явно лишним.
— О да, по коридору направо, — сказала барменша, очнувшись, она часто заморгала, указала Лиллит рукой в сторону дамской комнаты, — Не пропустите.
— Спасибо. — сказала она с улыбкой, вставая из-за стойки, — И мне правда, жаль. — девушка вскоре скрылась в стороне, где находилась уборная.
Барменша проводила её долгим оценивающим взглядом, изменившись в лице, мысленно выругалась.
…
      В это время, Кристиан, Терелин, Айзек, Изабель, Немо, Лиам и парочка матросов с Наутилуса перемешаются рукой Айзека к берегам таинственного острова, спасаясь от неминуемой гибели, после того как Наутилус затонул.
      Терелин ощущает вибрацию от своего кольца на безымянном пальце, затем видит яркий свет исходящий от него, изменившись в лице.
— «Что?!» — не поняла она, бросив взгляд на кольцо, — «Это. Невозможно?!»
Она отошла от группы, когда перед ней внезапно возник образ её жены, Лиллит, оставшейся в Сторибруке. Она была в шоке, мол как?! Майя заблокировала магию кольца на входящие вызовы, дабы не дать им и шанса предостеречь Дану и остальных об опасности исходящей от тёмной наследницы. (но судя по всему, не шибко умная чародейка поставила барьер на сам корабль Немо, но не кольцо Терелин, и стоило им сойти на берег, как связь тут же и вернулась).
— «Лиллит?!» — поражённо сказала она.
— «Би?!» — не поняла банши, поймав её удивлённый взгляд, слегка ошарашенный, словно бы она не ждала её звонка.
…
      Они стояли так минут пятнадцать, не меньше, глядя друг на друга, пусть и эфимерно.
— Нет,. это невозможно! — сказала Терелин, — Это трюк! Иллюзия! Связи же не было?!.. Как?
— Би, зачем ты звонишь? — спросила Лиллит, — Сначала бросаешь меня, обвиняешь в лжи и предательстве, бежишь за край света, а теперь звонишь. Кто из нас ещё пьян?!
— Боже, Лиллит, нет, всё не так. — сказала Терелин, наконец поверив, что это в самом деле она, — Всё не то, как может показаться, нет,. может со страницами, я погорячилась, за это прости, но мы уж точно не бросали вас! Я юы не стала! Не сейчас! Нас с Кристианом отослали из города за край света!
— Что?! Кто?! — спросила Лиллит, не веря своим ушам, её глаза расширились от шока, — Как?!
— Майя. — сказала Терелин, — Она открыла портал, не знаю как и зачем ей всё это, полагаю, что она может в любой момент нанести Дане удар, особенно сейчас, когда она наиболее уязвима,.

— Когда её сердце разбито. — продолжила за неё Лиллит.
— Верно. — сказала Терелин, — Будьте на чеку и предупреди Дану! Мы как сможем вернёмся! Обещаю! Кристиан и я найдём портал назад, любой ценой! Я люблю тебя, Лил!
— Я тебя тоже, Би. — сказала Лиллит, чувствуя как к глазам начали накатывать слёзы, — Возвращайтесь скорее!
— Гляди в оба, родная! Майя своего не упустит, — сказала Терелин, — Раз вбила себе в голову, она на всё пойдёт, чтобы заполучить желаемое.
— Хм, этим она не отличима от моего брата. — сказала Лиллит, пожав плечами, она протянула ей ладонь, их пальцы слегка коснулись друг друга, девушки встретились взглядами, чуть улыбнувшись друг другу, но связь быстро ослабевала, всё же расстояние было слишком велико и общение через астрал между мирами стоит немало сил. — Би! Что происходит?! Ты пропадаешь!
— Знаю,. — сказала Терелин, встретившись с ней глазами, — Помни мои слова, и передай Дане. Кристиан её не бросал, он бы не смог, только не он. Мы вернёмся!
Лиллит чуть улыбнулась и вскоре исчезла, когда связь оборвалась вовсе. Терелин осталась стоять одна в нескольких шагах от глухих тёмных джунглей, свет луны озарял берег острова. По щеке девушки пробежала кроткая едва заметная слеза, которую она смахнула своей ладонью.
…
— Получилось! — сказала Изабель, стоя на песчаном берегу у кромки морской воды вместе с Кристианом и Айзеком, она чуть улыбнулась, — В кое-то веке исполнилось.
— Знать бы какой ценой. — сказал Айзек.
— Вот-вот. — сказал Немо, подходя к ним вместе с Лиамом и командой матросов со своего корабля, в это же время из тени джунглей к ним также возвращается Терелин после короткого, но продуктивного разговора с супругой через их кольца, — Капитан погибает вместе с судном, но чудо свершилось, я цел и невредим, и стало быть Наутилус ещё не потерян.
— Понимаю, я также пекусь о «Роджере». — сказал Кристиан, поравнявшись с капитаном, — Прощай, капитан.
— Прощай, капитан. — сказал Немо, пожимая Кристиану руку, встретившись с ним глазами.
— Только встретились и расстаёмся. — сказал Лиам, бросив взгляд на сводного брата, заметно помрачнев.
— Удачи, брат. — сказал Кристиан, встретившись с ним глазами, — Ещё свидимся.
Лиам неожиданно заключает пирата в объятия, прощаясь, и вскоре уходит следом за Немо и остальными.
— Ну что, отыщем Джафара?! — сказал Кристиан, бросив взгляд в сторону своих спутников, ушёл вперёд.
— Да, мы тут подзадержались. — сказала Терелин, последовав за ним, Изабель вместе с Айзеком пошли следом за пиратом и исповедницей в темноту джунглей.
      Они вчетвером долго шли пешком вдоль лесной тропы, следом за старым гарпуном, что должен был привести их к Джафару.
— Не ожидал я, что колдун облюбует прибрежный бар. — сказал Кристиан, когда компания вышли к небольшой строжке в лесу, рядом с побережьем. Он бросил взгляд в сторону Изабель, — Пойдёшь первой, принцесса?
— Давай ты. — сказала Изабель, опасливо глядя на убежище тёмного чародея, встретившись глазами с пиратом. Кристиан чуть кивнул и пошёл вперёд. Терелин, Изабель и Айзек последовали за ним.
      Внутри было темно, за исключением пары факелов, что освещали бунгало у входа света почти не было, а по сему найти что-то или кого-то было невозможным. Стояла почти мёртвая тишина.
— Чья это хибара? — спросил Кристиан, осматриваясь вокруг.
— Смахивает на музей. — сказал Айзек, пройдя вперёд следом за пиратом, заметив в доме повсюду разложенные на полках разные диковины.
— Кто бы тут не жил, советую быть осторожными, — сказала Терелин, — Такие полупустые дома посреди леса не внушают доверия. Возможно, это ловушка.
Изабель замечает на столе в дальнем конце разложенные в ряд с десяток штопоров, заинтересованная она касается рукой одного.
— Зачем кому-то столько штопоров?! — спросила Изабель, ничего не понимая.
— Ну, застрявший кусок пробки. то ещё удовольствие. — сказал Кристиан, бросив на них взгляд. Терелин сразила его взглядом, чуть улыбнувшись.
      Они осматривались в лачуге, казавшейся им по началу не жилой, ища в ней что-то что могло навести их на то, где (а самое главное, кто) обитатель здешних мест. Изабель обнаруживает на полках несколько флаконов с уже знакомым ей красным порошком.
— Флакончик, — сказала она, взяв один из них, что не ушло от внимание её спутников. — У Джафара был такой же!
— Выходит му в его логове. — сказал Кристиан. — Полным капканов, возможно Терелин права на счёт ловушек.
      Терелин в это время обнаруживает в сундуке возле кровати несколько небольших флаконов со знакомым ей зельем, защищающим от магии исповеди, изменившись в лице. Она закатила глаза, тут же закрыв сундук.
— Вроде этой. — сказал Айзек, тут же заметив как со стены сорвалась одна из них, которую они ненароком задели, когда вошли, словно воры.
— Осторожно! — крикнула Терелин, в ту же секунду толкая Кристиана и Изабель в спину, выталкивая боих из-под удара в сторону. Шар врезается в стену.
— Ах!
— Я кажется догадываюсь, чей это музей?! — сказала Терелин, обратив внимание на то, из чего была изготовлена эта ловушка, она чуть улыбнулась.
      В этот момент, услышав шум из хижины, в сторожку возвращается и его хозяйка. Молодая рыжеволосая русалка, способная ходить по суше.
— Ариэль! — сказала Терелин, бросив на неё взгляд, на её лице застыла чеширская улыбка.
— Исповедница?! — сказала Ариэль, удивлённая увидеть старых старых друзей в своём доме, она бросила взгляд с Терелин на пирата, — Кристиан!
— Ариэль?! — поражённо сказал Кристиан, он также был удивлён, увидев её. Терелин заключает старую знакомую в объятия.
— Что за Ариэль? — не понял Айзек, окинув их недоумевающим взглядом, Изабель лишь пожала плечами.
— Конечно же, я сразу догадалась,. по вилкам. — сказала Терелин, с улыбкой, встретившись с ней глазами.
— Ой, да. простите, что напугала. — сказала Ариэль, — Эрик уехал навестить сухопутных друзей, а мне дорога моя коллекция. Добро пожаловать на гиблый остров.
— Да такое отпугнёт любого, — сказал Айзек, Ариэль бросила на него улыбающийся взгляд, — Я Айзек.
— Изабель,. — сказала Изабель, поравнявшись с ними, девушка чуть улыбнулась, бросив взгляд со своих спутников на русалку, — И, насколько могу судить, вы знакомы?
— Эм,. да, — сказала Ариэль, встретившись глазами с Терелин и пиратом, — С незапамятных времён,. Они меня как-то выручили.
— Да. — сказала Терелин, бросив на русалку взгляд, — А в этот раз нам нужна твоя помощь.
…
      Годами ранее.
            Изабель вместе с Терелин приземляются на барханах среди расположенных за стенами караванов, и посадка сказалась не очень.

— Ох! Ты как знаешь, но я всё же предпочитаю ровную землю под ногами, — сказала Терелин, поправляя полы своего плаща, переводя тяжёлое дыхание, она всё ещё была бледна.
— Ты как? В порядке? — спросила Изабель с тревогой посмотрев на новую знакомую.
— Да. Уже. Но больше прошу никаких полётов. — сказала Терелин, встретившись с ней глазами.
Изабель чуть улыбнулась.
— Прости, обычно у нас тут не так ветренно. — сказала она, — Ну, идём.
Тут исповедница резко тормозит, задумавшись кое-о-чём, она коснулась руки подруги.
— Постой, прежде чем сунемся в логово зверя, где меня скорее всего могут убить, ты должна кое-что узнать обо мне, — сказала Терелин, — Да и мне стоит тебе рассказать,. не хочу, чтобы ты потом мучилась чувством вины, если со мной… с нами, что-то случиться.
— В каком смысле?! — не поняла Изабель, удивлённо посмотрев на девушку, приподняв правую бровь.
Терелин распахнула полы плаща, показывая Изабель свой округлый живот, исповедница была на пятом месяце беременности.
— Аллах! — вскрикнула Изабель, подняв руки, — Ты… ты беременна?!
Терелин чуть кивнула, запахнув полы плаща.
— И ты всё равно пошла на это, даже зная о всех рисках?! Готова мне помочь, хоть мы едва знакомы? — спросила Изабель.
Терелин кивнула.
— Ага. — ответила она, — Честно, сама не знаю, может я ненормальная, но я не могла тебя бросить. Наверное, я просто дочь своего отца, да и ты права, исповедницы всегда боролись за справедливость не только в Срединных землях, и что я буду за исповедница если проигнорирую страдания твоего народа, и какой пример я подам своей дочери,. я хочу чтобы она гордилась мной, как я своими родными.
— Ты уже знаешь, кто у тебя будет? — спросила Изабель,. указав взглядом на живот девушки.
— Я же исповедница, — сказала Терелин, — У нас рождаются девочки чаще, чем у вас падает снег.
Изабель чуть улыбнулась, встретившись с ней глазами.
— Да и ты права, эта сделка на руку нам обеим. — сказала Терелин, — Имея в распоряжении колдуна, я скорее разберусь со своей маленькой проблемкой и вернусь домой, к семье. Ну, идём.
Она прошла вперёд, отодвигая рукой полы шатра.
— Что за проблема? — спросила Изабель, проводив её взглядом.
— Я. — ответила Терелин, тон её был серьёзен, когда она вошла в шатёр, Изабель проводила её взглядом, пожав плечами, и вскоре последовала за ней.
      В шатре было на удивление уютно, по всюду на земле были разбросаны подушки, придавая атмосферу. В центре стоял стол для переговоров совета, а в тени полумрака стояла тёмная фигура, силуэт мужчины, облачённого в чёрные одежды.
      Девушка присмотрелась, подходя ближе, с осторожностью, всё же она давно не практиковалась в силе, (отдавая предпочтения луку и стрелам, чем магии), и разумеется опасалась, что может пойти что-то не так. (разумеется может, но ни она ни её спутница принцесса пока не знали, что на Джафара магия исповеди не действует и подчинить его волю нельзя).
— Джимм?! — сказала Терелин, разглядев в темноте своего друга, парень вышел на свет, бросившись к девушке, заключив её в кольце рук.
— Терелин! — сказал он, с улыбкой, — О духи,. я волновался о тебе, думал, ты в беде, когда тот торговец погнался за тобой на площади, думал как устроить тебе побег, когда тебя арестуют.
— Я в порядке, правда. — сказала Терелин, с улыбкой, встретившись с ним глазами, она коснулась его щеки своей ладонью, — И она тоже.
— Знаю, она смелая девочка, вся в маму. — сказал Джимми, коснувшись рукой живота подруги.
В следующий миг Терелин притягивает парня к себе, сливаясь с ним в поцелуе, Изабель смущённо отводит взгляд, на секунду выглянув наружу из шатра, где они стояли, она увидела как к ним бежал парень, ну точь-в-точь Джимми. Она изменилась в лице, мрачнея. Брови сдвинулись на лоб домиком от удивления.
— Эмм,. Терелин?! — сказала Изабель, пытаясь окликнуть подругу, она подошла к к ней, в это время Терелин резко оттолкнула от себя того, кто выдавал себя за её друга, достав из сапога нож, она приставила холодное лезвие к его горлу.
— Хорошая попытка, думал я не отличу своего друга от прохвоста! — сказала Терелин, строго, — Кто ты такой?! Говори! Или заставлю, ты знаешь, что я могу.
      В этот момент перед ними в клубах багрово красного дыма появляется и сам чародей, ухмыляясь.
— Я тоже премного о тебе наслышан, первая дочь. — сказал Джафар, глядя в глаза исповеднице, — И неужели ты думала, что твой дешёвый трюк сработал бы на мне?!.. Нет, сработал бы, конечно же, будь я также наивен и глуп, как принцесса. — он сразил взглядом Изабель, та закатила глаза.
Джафар достаёт из пол своего одеяния небольшой флакончик, и залпом выпивает его до дна.
— Жаль, что у твоего друга не было столь полезного зелья, глядишь избежал бы своей участи, и вы смогли бы жить как нормальные люди. — сказал он, — Хотя для вас уже поздно, — он обронил взгляд на едва заметный живот исповедницы, ухмыляясь.
— Где он?! Что с Джимом? — спросила Терелин, испепеляя чародея взглядом.
— Не волнуйся, в твоём положении это опасно, может навредить малышу. — сказал он.
— Это угроза?! — спросила Терелин.
— Предупреждение, — ответил он, — Пока, — он бросил взгляд в сторону Изабель, — С твоей стороны крайне умно было переложить всю грязную работу на исповедницу, ваше высочество, но не лучше ли попытаться поднапрячься и сделать всё самой, чем рассчитывать на кого-то, будь то Айзек, сломленный и потерянный, или… исповедница, что не владеет собой. Будь хорошей девочкой, малышка, бери своего дружка и уходи. Не путайся под ногами. Это не твой бой. Нет смысла тебе ради незнакомки рисковать головой или… чадом.
— Он прав, уходи,. я готова рисковать ради Аграбы чем угодно, но я не прощу себе, если с тобой или ребёнком, что-то случиться. — сказала Изабель, встретившись с ней глазами, коснувшись руки новой подруги.
— Нет, я дала тебе слово помочь, и я сдержу его! — сказала Терелин, — Я не стану бегать, не от него! — он бросила краткий взгляд на Джафара, тот закатил глаза.
— Она не поможет тебе, принцесса, нет, не в её положении. — сказал Джафар, — И я не только про ребёнка, говорю. Есть лишь один путь, к спасению Аграбы, тот, что ведёт нас с тобой к алтарю. — он коснулся своей рукой её подбородка, она с отвращением отпрянула, смерив его взглядом, — Конечно, ты можешь испробовать иные, но коль скоро так долго искала своего героя, твоё время увы ушло. Сколько я дал, до заката? Ещё десять минут, увидеть, как последний луч надежды угас.
Изабель бросила обеспокоенный взгляд ему в след, Терелин проводила её тем же взглядом, изменившись в лице.
…
      Наши дни.
— Единственная вещь в коллекции, в которой есть что-то от Аграбы, — сказала Ариэль, показывая им старую пыльную лампу, — Поможет, нет?!

В этот момент гарпун подле пирата, раскрутившись указал в сторону русалки (лампы в её руках).
— Ну, либо Джафар здесь побывал, либо у пузырька к нему свои счёты. — сказал Кристиан.
— Так он теперь джинн! — сказала Ариэль, бросив взгляд на волшебную лампу в своих руках.
— Ого! — поразилась Терелин, бросив на русалку взгляд.
— Если и правда джинн, то подчиняется он чужой воле. — сказал Айзек, чуть ухмыльнувшись, — Будем считать, что нам повезло.
— Ладно, выполнит ниши желания, отпустим на волю. — сказал Кристиан, — Пусть вернёт тебе город, а нас отправит домой. — он бросил взгляд на Изабель, встретившись глазами с Терелин. Они чуть улыбнулись.
— Хорошо, звучит вполне разумно. — сказала Изабель, но в её голосе читалась неуверенность, она подошла к Ариэль, забрав у неё лампу, русалка поравнялась с пиратом, Айзеком и Терелин, — Страшно предстать перед Джафаром по своей воле, но знаю так надо, да и что мне грозит, если рядом со мной четыре героя.
— От чего же четыре? — сказал Айзек, бросив взгляд на подругу, он чуть улыбнулся, — Я насчитал пятерых.
— Спасибо. — сказала Изабель, с улыбкой, встретившись с ним глазами, она открыла крышку лампы и в следующий миг перед ними в клубах жёлтого дыма появился Джафар.
— Слушаю и повинуюсь, мой… — сказал он, но осёкся, когда его взгляд упал на Изабель, Айзека и Терелин, он изменился в лице, явно не ожидая их тут увидеть. — О как,. — в эту же минуту он срывает с рук золотые браслеты, сдерживающие его, — Прекрасно.
— Вот рыбий сын. — выругалась Ариэль, бросив на него взгляд.
— Согласна, — сказала Терелин, проследив за её взглядом. — Это было неожиданно. Он больше не джинн.
— С заклятием, с заточением покончено. — сказал Джафар, ухмыляясь, — Коль обрёл я свободу, могу с полным правом, — он щёлкнул пальцами, в следующий же миг усыпляя Кристиана, Терелин, Айзека и Ариэль, оставаясь с Изабель наедине, та вздрогнула, бросив на него взгляд, — Снова одна, принцесса. Посмотрим, как закончится эта встреча, также скверно, как та?
Девушка сразила его стальным взглядом.
…
      Аграба, много лет назад,.
— Прости, Терелин, что зря втянула тебя в проигранный бой,. вас обоих. — сказала Изабель, бросив взгляд с исповедницы на её спутника, что стоял чуть поодаль от девушек.
— Брось, я сама согласилась. Знала, что ничего не выйдет, но не смогла удержаться. — сказала Терелин, чуть улыбнувшись, встретившись с ней глазами.
— В этом она вся, если где-то бушует несправедливость, она тут как тут. — сказал Джимми, — Всем поможет, всех спасёт, это у неё от отца.
Терелин чуть улыбнулась, бросив краткий взгляд на друга.
— Охотно верю. — сказала Изабель, с улыбкой, но вскоре мрачнея, — Но всё же жаль, что план не сработал, кто ж знал, что у Джафара будет зелье защищающее от исповеди.
— Да, но не всё потеряно, не этот, так придумаешь что-то иное. Уверена, выход найдётся. — сказала Терелин, коснувшись её руки своими, глядя в её медно карие глаза, — Ты только не отчаивайся, спасёшь ты свой народ. Однажды помнится вышло, сможешь вновь, даже без Айзека.
— Думаешь?! — спросила Изабель, в голосе читалась неуверенность и тоска, — По мне так этот бой уже проигран.
— Нельзя назвать проигранным бой, в котором ты не участвовал, — сказала Терелин, выпрямившись, — Пока ты дышишь, исправить можно что угодно. По опыту знаю, слишком поздно не бывает.
— Это ты о своём, наболевшем? — спросила Изабель, подняв взгляд на подругу, — Кстати, что за дело привело тебя в Аграбу, зачем тебе так рьяно понадобился колдун?
— Это мои проблемы, не твои. — сказала Терелин, ловко уходя от ответа, — Одно скажу, когда всё закончиться, я больше никому никогда не буду опасна, а те кого я когда-либо касалась в жизни обретут свободу, которой они достойны. — она достала из пол своего плаща ножницы судьбы, что «позаимствовала» у Айзека, — А с ними я смогу наконец осуществить задуманное. Я перепишу свою судьбу, а если это по силам мне, то и ты сможешь, Изабель.
— Не уверена, что смогу,… — сказала Изабель, пожав плечами, опустив взгляд, но вскоре вновь подняла его, встретившись глазами с подругой, — Ну, удачи вам, может мы встретимся вновь.
— Может. — сказала Терелин, и они с Джимми направились вперёд, напоследок она бросила новой подруге, — Эй, Изи,. и к слову, тебе не нужен герой, чтобы защитить своих людей, когда ты сама можешь им стать, если, конечно, поверишь в себя. Ты намного сильнее, чем тебе кажется!
Изабель чуть улыбнулась, проводив их долгим взглядом, пока Терелин и её спутник не скрылись за барханами в пустыне. Девушка прикрыла глаза от палящих в них заходящих лучей солнца, скрывающего за горизонтом небосвода.
— Время, принцесса! — окликнул её Джафар, появившись перед девушкой, — Я жду ответа. Вижу, подруга твоя всё же бросила тебя, видно всё же спасти свой зад для неё оказалось важнее, далеко яблоко упало, от столь прославленного папаши. — чародей чуть ухмыльнулся. — А раз твой ответ «нет», я вынужден, сдержать своё слово.
— Стой! — выпалила Изабель, бросившись вперёд к нему, в глазах и голосе читалось отчаяние и страх. — Будь по твоему. Ради блага Аграбы, я стану твоей женой. — она протянула ему кольцо.
— Что ж, приятный сюрприз. — сказал Джафар, приблизившись к девушке, ухмыляясь в злорадной усмешке, — Кольцо с алмазом Аграбы отныне моё. — он забирает у неё из рук кольцо, — Запомни, принцесса, в эту минуту, ты предала свой народ.
— Что значит, предала?! — не поняла Изабель.
— Тщеславие слепо, зачем мне брать принцессу в жёны?! — сказал Джафар, — И править суетным грязным городом, городом, где меня ненавидят, лютой ненавистью?! Зовут бастардом. Так вот я сотру его с лица земли. — он чуть ухмыльнулся, встретившись с ней глазами.
— Я дала тебе кольцо, пощади Аграбу! — сказала Изабель, — Таков был уговор!
— Да, — сказал Джафар, встретившись с ней глазами, — Только мудрый правитель всегда распознает блеф и ложь, прояви ты упорство, я не тронул бы Аграбу. Её защищает древняя магия, привязанная к этому алмазу. — он бросил взгляд на кольцо на своём пальце, — Хах, её мне не пересилить. Ты спасовала, и защита пала.
— Стой, — сказала Изабель, — Нет! Не губи мой город!
— Губить, и в мыслях не было, — сказал Джафар, направляя свой посох в сторону Столицы, глаза змеи тут же загорелись алым светом, — Я всего лишь сделаю его недоступным.
      В этот миг он накрывает город миражом, заставляя его исчезнуть с глаз всех смертных и бессмертных. Изабель оставалось лишь наблюдать, как исчезло целое королевство, ей королевство. По её щеке пробежала едва заметная слеза.

      В это время Терелин и Джимми шли вдоль пустыни, Джимми помогал подруги пробирать через барханы, придерживая её под локоть, когда его взгляд зацепился за горизонт, где минуту назад стоял город, а теперь… пустота, только пески и перекати поле.
— Терелин?! — сказал он, окликая девушку, Терелин бросила взгляд в его сторону, раскрыв рот от изумления.
— Какого?! — не поняла она, глядя на горизонт.
…
      Наши дни.
— Чего ты ещё хочешь?! — твёрдо спросила Изабель, глядя чародею в глаза, её глаза горели пламенем, — После того, как всё отнял у меня!
— И в самом деле, — сказал Джафар, — До тебя мне дела мало, займусь-ка я теми, кто обрёг меня на заточение. — он поднял с пола свою лампу, развернувшись на пятках в сторону двери, — Ну что ж, прощай принцесса, о, в другой раз найди защитников по надёжнее, чем жалкая рыбёшка, недо исповедница, утратившая свой дар, и экс спаситель. — он чуть ухмыльнулся, — Ты действительно его любила?! Хах, помню каким я его нашёл, сломленным, рыдающим.
— Он герой! — парировала Изабель, закрывая собой друзей, — И Кристиан, и Терелин и Ариэль! Они верят, что и я тоже! Отвечай, где Аграба?
— Ух, ладно. — сказал Джафар, — Скажу, хотя бы за тем, чтобы увидеть реакцию, неужели, ты так и не нащупала ответ кончиками… пальчиков.
— В кольце. — догадалась Изабель, хватившись кольца, что лежало в кармане её пальто.
— Ну же, присмотрись, — сказал Джафар.
— Желание исполнилось. — сказала Изабель, всматриваясь в камень в кольце, что держала в руках, внутри алмаза были видны очертания её родного мира. — Джинн принёс Аграбу ко мне.
— Да, в целости и сохранности. — сказал Джафар, Изабель бросила на него взгляд, — Только одна беда… с такой не больно-таки поторгуешь. Хм, скажи, отей не обучал тебя тонкостям управления, ведь проверку на мудрость, ты катастрофически провалила. Вознаграждения не жди. Ни героя, с его жалкой любовью, и не… малипусенького царства с подданными. Колечко верни!
— Нет! — отрезала Изабель, сжав кольцо в руке, — Я достойный правитель, и больше не позволю их у себя отнять! — она достала из кармана флакон с красным порошком, — Узнаёшь?
Девушка бросила флакон ему под ноги, он отпрыгнул назад.
— Ах! — Джафар бросил под ноги взгляд, расплываясь в чеширской улыбке, заливаясь смехом, — Ахахах!!! Насмешила,. а теперь не упрямься, верни мне кольцо! — он приблизился к ней, и в следующий миг исчез в клубах красного дыма, — Агх!
      В следующий миг все его чары в миг рухнули, пробуждая ото сна Кристиана, Терелин, Ариэль и Айзека.
— Всё нормально?! Где Джафар? — спросил Айзек, бросив взгляд на Изабель, с его взгляде чувствовалась тревога за девушку.
Изабель бросила взгляд на деревянный посох посреди комнаты, с лицом чародея, застрявшего в агонии.
— Вот здесь. — сказала Изабель, глядя на посох, — Получил по заслугам. Как ты сказал, я Изабель, и Аграба возродиться, даю тебе слово.
— Вот оно, сила о которой я говорила. — сказала Терелин, усмехнувшись, встретившись с ней глазами, — А я редко ошибаюсь.
— За исключением тех моментов, когда ошибаешься. — сказал Кристиан, бросив на неё взгляд.
…
      Сторибрук.
            В это время в пабе, девичник, устроенный Нариссой, чтобы взбодрить племянницу шёл на ура. Она вместе со сводной сестрой пили и гоняли шары на бильярде. Дана подошла к стойке вместе со своим коктейлем, в это же время Лиллит показалась из туалетных кабинок, (после довольно познавательного разговора с женой, и примирения с ней) Она бросила взгляд за стойку бара, заметив непринуждённую беседу подруги с тёмнокожей барменшей, показавшейся ей подозрительной в самом начале (на самом деле банши все кажутся подозрительными, особенно, когда она чувствует, когда грядёт нечто что может переписать ход истории). Девушка скрестила руки на груди, наблюдая за ней, ожидая что будет дальше. Что она предпримет?!
— Можно повторить. — сказала Дана, окликая барменшу, попросив добавки шота с текилой.
— Секунду. — сказала она, бросив на девушку взгляд.
— «Собака и волк», «Лиса и виноград», — сказала Дана, взяв со стойки меню.
— Отменные коктейли. — сказала барменша, — Оригинальные, авторские. По возможности из местного сырья. Рекомендую «Кузнечик и муравей».
— Вы действительно Эзоп? — спросила Дана, бросив на неё взгляд.
— Хм, нет, вообще то Митси. — сказала девушка, с улыбкой протянув ей руку, она взяла насаженную на зубочистку оливку, ладя её себе в рот, встретившись с ней глазами, поймав её едва заметную улыбку, — Я просто тут работаю и вроде как эксперт.
— А как ты стала барменом? — спросила Дана, отложив меню, встретилась взглядом с девушкой. — У тебя явно была какая-то мечта?
— Вообще-то барменом миксологом. — сказала Митси, — Да, была… хотела открыть свой ресторан, но не вышло, увы, я девушка простая, из семьи пастуха,. а там откуда я родом приличной работы для женщины нет, так что… я отправилась в край нерассказанных историй, от отчаяния что ли.
— Реальность далека от мечты, это да. — сказала Дана, встретившись с ней глазами, тяжело вздохнула, — Реальность отстой, — она залпом выпила шот с текилой.
— Да как сказать, — сказала Митси, — Не всегда, но моя да… отстой, то ли дело ваша. По вашей истории можно роман написать. История любви, о которой я даже не мечтала.
Дана изменилась в лице, мрачнея.
— Эй, я что-то не то сказала? — спросила Митси, поймав её мрачный взгляд, изменилась в лице, — Что такое? Поссорились?
— Расстались. — сказала Дана, опустив взгляд, чувствуя как в горле встал ком от нахлынувших переживаний, Митси заметила как у девушки вот вот покатится слеза. Она накрыла совей ладонью её руки, сделав сочувствующий вид.
В этот момент стоявшая в стороне Лиллит, чуть подалась вперёд, напрягаясь, изменилась в лице, чувствуя угрозу со стороны девушки.
— Он пережил столько всякого, что казалось бы не отступит, перед любыми трудностями, — сказала Дана, подняв мрачный потерянный взгляд на Митси, — А оказалось, как только стало тяжко он просто… сбежал. — девушка прикрыла глаза от боли, давая волю эмоциям.
Митси протянула девушке платок, в знак «поддержки». Дана вытерла им подступившие к глазам слёзы.
— О, Дана,. — сказала Марисса, подходя к дочери вместе с Нариссой, женщина приобняла её за плечи, чтобы утешить.
Лиллит смерила Митси взглядом со стороны, поравнявшись с Даной и остальными, банши сжала руку подруги.
— Что ж, вы своего добились. — сказала Дана, чуть заметно улыбнувшись, бросив взгляд на мать, тётю и подругу, — Нарисса своего добилась. — поправила себя девушка.

— Хах, да я не этого… — сказала Нарисса, осёкшись.
— Да, знаю. — сказала Дана, чуть улыбнувшись, оставив салфетку на стойке, — Но может, ты права… вы все были правы, мне надо было выговориться, понять, что произошло.
— Нет, всё не так, мы не знаем, что именно произошло! — сказала Лиллит, бросив на подругу взгляд, — Вдруг у него была другая причина покинуть Сторибрук, у них была. я про Терелин. Он бы не оставил тебя… и уж тем более в жизни бы не бросил свою дочь, не в момент реальной опасности!
Митси слегка напряглась, бросив взгляд на банши. Дана, Марисса и Нарисса подняли на девушку взгляды.
— Я так думаю, просто я знаю нашего пирата лучше вас, да и Терелин не стала бы сбегать, особенно учитывая, что она дала клятву оберегать Дану, а клятва для моей жены священна, пусть она и утратила силу. — сказала Лиллит, встретившись с ними глазами, — Должно быть всему логичное объяснение. Я просто уверена в этом.
…
      Побережье Гибельного острова, чуть позже,.
            Кристиан сидел на берегу снаружи лачуги русалки, глядя на догорающий костёр, погружённый в свои мысли. В ночном небе светила полная луна, отражаясь бликами на морской глади, когда к нему выходят Терелин, Изабель, Айзек и Ариэль поймав его мрачный полный тоски взгляд.
— Прости, что не сумела помочь. — сказала Изабель, поравнявшись с ним.
— Да, ерунда. — сказал Кристиан, встретившись с девушкой глазами, поднявшись с места, — Если получиться возродить Аграбу, может… кто-то из местных поможет. Ну, где она?
— В алмазе. — сказала Изабель, показывая им кольцо.
— Да ладно?! — сказал Кристиан.
— Айзек, вот как кольцо оказалось у меня в кармане. — сказала Изабель, бросив улыбающийся взгляд в сторону друга, передавая ему кольцо.
— Хах, даже свой домишко разглядел. — сказал Айзек, с улыбкой, всматриваясь в кольцо
— Одно желание ещё в запасе есть, — сказал Кристиан, бросив на неё взгляд, — Ты не… воспользуешься им?
— Нет. — сказала Изабель, — Последним желанием будет, даровать свободу Айзеку. — она бросила на парня взгляд, — То, что ты сделал для меня неоценимо.
— Изабель, — сказал Айзек, встретившись с девушкой глазами, — Ради тебя, что угодно.
— Спасибо, — сказала она, коснувшись рукой его щеки, — Мы поступим иначе, отец мне внушал прежде долг, затем уж любовь и я поклялась Аграбой, что пока не верну её, о любви думать не стану, но когда Джафар сказал тоже самое, я поняла… возродить нашу Аграбу, способна лишь магия, что сильнее любых заклятий. — она чуть улыбнулась, встретившись глазами с Айзеком, и в этот миг они впервые сливаются в поцелуе и в этот миг их озаряет волной света, прошедшей через всех них и в тот же миг кольцо в ладони Айзека начало искрить и светиться и вскоре всю компанию переносит во вновь возродившуюся Аграбу, на балконе столичного дворца.
Айзек и Изабель бросили взгляды вдаль, за горизонт, откуда разворачивался вид на королевство, что спустя несколько лет, или столетий, наконец вновь могло похвастаться своим величием.
— Полюбуйся, принцесса, — сказал Кристиан, чуть слышно, глядя сверху балкона на открывшийся им город.
— Симпатичное колечко, мм. — сказала Ариэль, подбирая кольцо с пола, она убирает его в свою сумку. — Раз город, вы вытащили, я возьму?
Изабель, Айзек, Терелин и Кристиан чуть улыбаются глядя на неё. В этот же миг кольцо Терелин также подало на себя внимание.
— Оу,. простите, я отойду, — сказала Терелин, с улыбкой, она коснулась руки Изабель, встретившись с ней глазами, девушка тут же скрылась в коридоре, надев кольцо на палец.
— Получилось, моя героиня. — сказал Айзек, встретившись с Изи глазами, приобнимая её и в этот момент замечает, что на его руках больше не было золотых браслетов, проклятие джинна пало в тот же миг, как возродилась Аграба. — Ах! Свободен,. Свободен!
— Давайте, покажу вам Аграбу, — сказала Изабель, с улыбкой бросив взгляд на спутников, приглашая их на экскурсию по возрождённому королевству.
— А Терелин мы не подождём? — спросила Ариэль, неуверенно, заозиравшись по сторонам, пытаясь высмотреть девушку.
— Уверен, она нас нагонит, сейчас ей не до нас. — сказал Кристиан, встретившись с русалкой глазами.
— Точно, — сказала Изабель, поспешив в сторону выхода вместе с Айзеком, Кристиан и Ариэль последовали за ними.
…
      Чуть позже на площади в центре столицы, Кристиан забирает у русалки посох Джафара, убирая его в сторону.
— Далековато ты забралась. — сказал Кристиан, — Тоже застряла здесь, как мы.
— Что ты, — сказала Ариэль, — ядом Аграбавский пролив, попаду в воду и в два счёта дома, непременно здесь найдётся кто-нибудь, кто доставит и вас с Терелин до Сторибрука.
— Надеюсь, успеть бы Дану предупредить о Майе. — сказал Кристиан, — Её кознях.
— Это кажись не проблема, пират, — сказала Терелин, поравнявшись с ними, — Я наконец смогла дозвонится до жены, наша нешибко умная чародейка как оказалось поставила барьеры на корабль Немо, но не потрудилась зачаровать моё кольцо, не знаю, то ли списать всё на тупость, то ли неопытность, но послание моё Лиллит получила,. надеюсь. Вообщем она начеку и стоит Майе чихнуть, Лиллит встретит её с носовым платком и кинжалом.
— Что ж, это пожалуй хорошие новости, верно?! — сказала Ариэль, с улыбкой, бросив взгляд на бывшую исповедницу и пирата, поймав его мрачный взгляд.
— Неизвестно как скоро мы найдём портал, и вернёмся, а Майя может нанести удар прямо сейчас, особенно сейчас, когда Дана особенно уязвима,. и если русалка не возражает подбросить нас на своём морском Убере через миры до Сторибрука, нет. — она встретилась с Ариэль глазами, та опустила взгляд, — Ну и ладно, но попытаться стоило, а вообще, зная в каком мы положении могла и сама предложить, просить тебя ещё… Хм, кстати, раз уж связь вновь при нас, держи, — она сняла с пальца с пальца своё кольцо, отдавая его пирату, — Поговори с ней, я знаю, вам обоим это сейчас нужно, короткий разговор сейчас поможет ей успокоить её ноющее сердце, да и твоё тоже, и подготовит к битве с Майей, если та нанесёт ей визит.
Они встретились взглядами, пират взял кольцо из рук бывшей исповедницы, чуть улыбнувшись ей.
— Всё наладится, слышишь. — сказала Терелин, — Я повидала в этом мире много захватывающих вещей, но самое невероятное, это вы с Даной, и ваши чувства друг к другу, и чтобы не творилось у вас в душе, вместе вы всё преодолеете, потому что связанные предназначением всегда ВСЕГДА найдут друг друга. Мы вас оставим, но если что я тут недалеко. — она чуть кивнула, подталкивая русалку в сторону ближайшего переулка в спину, — Идём, Ариэль, покажу тебе площадь, посмотрим насколько тут всё изменилось с моего последнего визита, ладно.

— Но… — сказала Ариэль.
— Идём. — сказала Терелин настойчивее, они скрылись в толпе на площади, пират проводил их взглядом, встретившись глазами с бывшей исповедницей, она чуть улыбнулась.
…
      Сторибрук, в это же время,.
            Дана возвращается домой поздно вечером.
— Люси, я дома! — сказала Дана, проходя в гостиную, где спали её дочери, Люси вместе с Чарли, на диване, — Надо будет завтра забрать машину у бара, — она бросила на них взгляд, чуть улыбнувшись, накрыла их обеих пледом, что лежало на кресле рядом, обронила краткий взгляд в сторону сундука с вещами Кристиана, что всё также лежал у дивана, закатила глаза, — Ох, простила же отнести в сарай.
— Мм,. что?! — спросила Люси, проснувшись из дремоты, от звука хлопнувшей двери, бросив сонный взгляд на маму, — Оу, забыла совсем,. просто Чарли весь день плакала и…
— Ладно, пустяки, я сама, спи, детка и не разбуди сестру. — сказала Дана.
— По моему её сейчас и пулемёт не разбудит, вымотала меня за день, жуть. — сказала Люси, бросив взгляд в сторону спящей у изголовья кровати сестры, та мирно посапывала, девочка чуть улыбнулась.
Дана чуть улыбнулась, встретившись с ней глазами, она взяла сундук, направляясь в сторону выхода.
      Выйдя на крыльцо дома, Дана внезапно сталкивается с Лиллит, девушка была тревожнее обычного.
— Лиллит?! — сказала Дана, бросив на неё взгляд, поравнявшись с ней, отложив сундук в сторону, — В чём дело? Ты заболела? Выглядишь бледной.
— Дана, господи, хорошо что ты здесь. — сказала Лиллит.
— Это мой дом, где мне ещё быть после двух часов ночи. — сказала Дана. — Что такое?
— Я была права, дело не чисто, никто не сбегал, это всё Майя… её козни. — сказала Лиллит, — Она всё ловко подгадала и воспользовалась моментом, вашей и нашей ссорой, чтобы отослать Кристиана и Терелин за край света, чтобы напасть, когда ты будешь слаба, уязвима,. Разделяй и властвуй, ага!
— Что?! В каком смысле?! Майя?! Что?! — сказала Дана, пытаясь осмыслить сказанное подругой. — Лиллит, можешь объяснить толком, конкретнее. Что произошло?
— Деталей я не знаю, Дана. — сказала Лиллит, доставая из кармана своё кольцо, — Но… — она отдала кольцо подруге, — Вот, держи, ты должна услышать обо всём из первых уст. Вам обоим это нужно.
Дана взяла кольцо и только она надела его, как тут же увидела перед собой лик Кристиана, будто бы он был тут, рядом, будто бы никуда не сбегал.
— Дана. — сказал он.
— Кристиан, — чуть слышно сказала Дана, её голос был тих, и был похож больше на шёпот. Она подошла с крыльца ближе к «пирату», глядя в его чёрные глаза.
…
— Дана,. я никуда не исчез, я шёл… шёл к тебе домой, но Майя… она перехватила, я…я — сказал он, — Я тебя не брошу, ни тебя ни нашу дочку,. никогда, скорее сгину в пучине.
— Кристиан. — сказала Дана, чувствуя как к глазам начинают накатывать слёзы.
— Дана, она вывела нас из игры, — сказал Кристиан, — Я люблю тебя. Не знаю, слышишь ли, но я непременно вернусь к вам, рано или поздно, любой ценой!
Лиллит, стоящая рядом, замечает как проекция пирата начала моргать и исчезать, заклинание слабело, или где-то что-то ему мешало, какая-то помеха.
— Сигнал слабый, он скоро исчезнет. — сказала Лиллит, коснувшись плеча подруги, поравнявшись с ней.
— Я тебя люблю. — сказала Дана, чуть улыбнувшись, по щеке пробежала кроткая слезинка, она слегка коснулась своей рукой его, но в тот же миг её рука упала в воздухе, когда пират исчез (и нет это не он внезапно оборвал связь, это кто-то, хотя понятное дело кто, заглушил входящий вызов от волшебных колец, водрузив чарами стену между пиратом и Даной). — Кристиан,.
…
      Чуть позже к нему подошла Терелин вместе с Ариэль, русалка оставалась в стороне. Бывшая исповедница коснулась своей рукой его плеча в знак поддержки.
— Всё нормально? — спросила Терелин, встретившись с ним глазами.
— Да,. порядок,. благодарю, Сайфер. — сказал Кристиан, возвращая ей её кольцо, н чуть улыбнулся.
— Брось, — сказала Терелин, с улыбкой, — Я должна была это сделать, ради Даны, защита Спасительницы превыше всего для исповедницы, пусть и бывшей, утратившей свой дар. А она не сможет драться с Майей с камнем на сердце, она должна была знать, что не смотря ни на что, ты её не бросишь. И лучше ей услышать это от тебя.
— Давай возвращаться, Сайфер, — сказал Кристиан, — У нас куча дел в Сторибруке, одно из которых, разобраться кое-с-кем.
— Точно. — сказала Терелин, с улыбкой, — Пора нашей маленькой отбившейся от рук ведьмочке преподать урок хороших манер.
Они встретились взглядами, чуть ухмыльнувшись, ешё не подозревая, какой сюрприз подготовила для них Майя, неожиданный прямо скажем, и что путь домой для них будет не из простых.
…
— Кристиан, — сказала Дана, стоя перед своим домом, глядя в пустоту, где минутой ранее был астрал её возлюбленного пирата, — Кристиан! — она поправила кольцо Лиллит на своём пальце, пытаясь вновь дозвониться до него, увидеть, поговорить, но не вышло, увы.
      В этот момент перед её домом появилась та самая барменша, Митси, кажется. Дана и Лилит подняли на девушку взгляд.
— Он вас не услышит. — сказала она, подходя к ним, в её руке была та самая салфетка, что Дана оставила на стойке, — Пока у меня есть слёзы Спасительницы. Могущественная штука, знаете ли, в другой раз думай, где их бросаешь.
— Почему ты здесь? — удивленно спросила Дана, подходя к девушке, встретившись с ней глазами.
— Потому что, она не Митси, — сказала Лиллит, поравнявшись с подругой, изменившись в лице, — Верно, Майя.
Девушка расплылась в широкой чеширской улыбке, встретившись с ней глазами и тут же сняла маску, обнажив перед ними свой истинный облик.
— А я всё думаю, как скоро ты догадаешься, тётушка. — сказала Майя, с улыбкой, встретившись глазами с Лиллит., бросив взгляд на Дану, — Браво, видно мозгами ты пошла в мамочку, я всё думала, с твоим даром первозданной неодарённой, как скоро ты увидишь истину.
— Мне хватило твоей реакции в баре. — сказала Лиллит, — Митси,. кхм,. ты весьма напряглась, когда взглянула на моё кольцо и снова напряглась, когда я намекнула Дане, что причина исчезновения Кристиана и моей жены может быть иной и не связана с его побегом от проблем, а вот ты весьма просчиталась или на что ты рассчитывала, что они будут плавать вечно и не попытаются выйти на связь? Что моя жена, будучи весьма вспыльчивой и горячей по своей натуре, не попытается связаться со мной, чтобы дать нам знать, когда кому-то, особенно той, кого она клялась защищать ценой своей жизни, грозит смертельная опасность. Видно, мозги моего дорогого брата все передались по наследству Диане, а ты пошла в свою весьма и весьма тугодумную мамочку, Майя.

— Поосторожнее, тётя, ты знаешь, я сто крат сильнее отца и могу… — сказала Майя, на её лице показались желваки от злости.
— Что?! Магия на меня не действует, забыла, так я напомню. — сказала Лиллит, — Ты. Мне. Не опасна. Дорогуша. — она вышла вперёд, встретившись с племянницей глазами, — В тот раз я была не форме, но сейчас мне по силам надрать тебе зад. — она сжала в руке один из своих кинжалов, выкованных в адском пламени.
— Лиллит. нет. не сейчас. — сказала Дана, коснувшись рукой руки подруги, осаждая её, девушка бросила взгляд на Майю, — Чего тебе нужно, Майя, снова попытаешься убить меня?
— Не выйдет. — сказала Лиллит, — Сначала придётся пройти через меня! — она прожгла племянницу взглядом.
— Я и впрямь сглупила, посягнув на светлую магию Спасительницы, — сказала Майя, ухмыльнувшись, она тут же исчезла, трансгрессируя за спинами девушек, те дёрнувшись обернулись, бросив на неё взгляд, — Поступим иначе, вы обе мне поможете, по своей воле.
— Настроения нет кому-то в чём-то помогать. — сказала Дана.
— тем более откуда нам знать, что ты не лжёшь, — сказала Лиллит, направляя на неё лезвие своего ножа, — И ты не пытаешь играть нами, чтобы нанести удар в спину, когда мы будем меньше того ждать. Не выйдет. Неа,. я знаю эти трюки, выросла на них, точнее не взирая на них.
— Вы уверены в своём решении? — спросила Майя, — А то любовь порой толкает нас на невероятные поступки, спросите мою сестру,. раз у меня твои слёзы, Дана, я опечатаю все порталы между тобой и любимым, и боюсь, славный капитан будет загорать невесть где, пока кто-то не заслужит мою благодарность.
— Ладно, допустим. — сказала Дана, испепеляя её глазами, — Что я должна сделать?
— То, что я не могу. — сказала Майя, встретившись с ними глазами, — Покончить с Чёрной феей.