РЕКЛАМА
      Мидвейл, Миннесота, 13 лет назад, караоке бар,.
            В зале раздались громкие оглушительные аплодисменты, когда молодая женщина сошла со сцены, закончив петь.
— АА!
— Поприветствуйте, Зара! — сказал ведущий, указав в сторону женщины, с тёмными волосами, стоящей на сцене, посетители бара ещё больше завизжали от восторга.
      За отдельным столиком в конце бара сидели три молодые девушки, старшеклассницы, почти выпускницы, поддержав народ аплодисментами в адрес выступившей на сцене певице, или перебравшей шотов с текилой женщине, но голос её был отменный, талант на лицо, что спорить.
— Да! Это круто, скажите?! — сказала одна из девушек, откинувшись на спинку стула, закинув в себе пару шотов. — Я бы так не смогла.
— Ещё пара шотов текилы, смогла бы и не хуже, Бетти. — сказала её подруга, с каштановыми волосами, бросив взгляд на третью девушку, что сидела мрачная как призрак чуть поодаль от подруг, — Скажи ей, Дан? Дана?!
Они бросили на девушку взгляд, Морган пощёлкала перед её лицом пальцами, выводя из дум.
— Дана?! — сказала Морган.
— А, что?! — сказала Дана, бросив на них взгляд, выходя из дум, — Ты что-то сказала?!
— О чём задумалась, говорю? — сказала Морган.
— Да, так… ерунда. — сказала Дана, отмахнувшись, стараясь сменить тему, ей совсем не хотелось говорить о том, что творилось в её душе.
— А теперь наша следующая участница, — сказал ведущий, заглянув в списки, что держал в руках, — Мисс Дана Стивенс!
В этот момент прожектор озарил своим светом столик, где сидели девушки, указав на Дану, Морган и Элизабет чуть улыбнулись, пойма недоумённый взгляд подруги.
— Что?! — не поняла она, бросив взгляд на ведущего, стоящего рядом, — Нет! Это наверное какая-то ошибка, я пришла сюда просто отдохнуть с подругами, нет, я совсем не… я не могу, нет! Я буду петь.
— Ещё как можешь, Дана! — сказала Элизабет, подталкивая подругу на сцену, — Давай, лови момент! Ты такая талантливая, ты их покоришь!
— Да, Дана, не уж то ты хуже этой Зары, — сказала Морган, бросив на неё взгляд, — Расслабься, ладно. Покажи им!
Дана закатила глаза, смерив их взглядом, мол, вы за это ответите, она поднялась со стула, залпом закинув в себя шот с текилой, для храбрости, пошла на сцену, следом за ведущим. Морган и Бет радостно сопровождали её улыбками и свистом. Дана закатила глаза.
      В этот момент в баре также появляется Эзра, скрестив руки на груди, он остановился в тени, возле сцены, поймав взгляд Даны, её мимолётную улыбку, чуть улыбнулся сам.
      Дана взяла микрофон у ведущего, поднимаясь на сцену, в свете софитов, слепящих ей в глаза, поймав взгляды подруг, они подняли пальцы вверх, Дана заметила что Бет также достала свой сотовый, включив камеру.
— Это ещё для чего?! — спросила Морган шёпотом, приблизившись к подруге, бросив взгляд на телефон в её руках.
— Брось, будет что вспомнить, через много лет, когда мы состаримся, — сказала Бетти, чуть улыбнувшись, — Обещаю, кроме вас двоих никто не увидит это видео. — она нажала запись.
      По залу разнеслась чарующая мелодия, Дана поставила микрофон на стойку, взявшись за неё обеими руками, на миг её взгляд обвёл глазами бар, посетителей, заметив в тени у сцены силуэт, мужчины, она поймала его улыбку, улыбнувшись в ответ, запела:
— Столько дней, у окна сидела,
Столько лет мучилась, ждала.
Я жила и не замечала,
Как была слепа…
Рядом с ним звёзды так сияют,
Рядом с ним спала пелена.
Как во сне, открылось мне,
Что здесь моя судьба.

Лишь сейчас я вижу свет,
Словно ночь вдруг отступила.
Лишь сейчас я вижу свет,
Купол неба голубой.
Он подскажет мне ответ,
Сердце вдруг стрела пронзила, — её взгляд упал на парня, увидев как он медленно подошёл к ней, поднявшись на сцену, взяв со стойки второй микрофон, — Всё вокруг в миг переменилось,
Я теперь с тобой.
      Сидящие в отдалении Морган с Бет, переглянулись ничего не понимая, открыв рты от изумления, Бет продолжала снимать, не обращая на протесты подруги, прекратить, да бы не разоблачать подругу, понимая что им огласка не к чему.
— Столько дней плыл я как в тумане.
Столько лет грезил наяву.
Как я жил, сам не замечая,
Что во тьме тону.
Рядом с ней звёзды так сияют,
Рядом с ней этот мир расцвёл.
Как во сне открылось мне,
Что я судьбу нашёл. — они встретились взглядами, он коснулся ей руки своей, сплетая их пальцы.
— Лишь сейчас я вижу свет,
— Словно ночь вдруг отступилась.
— Лишь сейчас я вижу свет,
— Купол неба голубой.
— Он подскажет мне ответ,
Сердце вдруг стрела пронзила.
Всё вокруг в миг переменилось,
Я теперь с тобой.
— Я теперь с тобой…
В этот миг они встретились взглядами, озарив друг друга улыбками, приблизившись друг к другу, в тот же миг слились в поцелуе, от чего у Морган и Бет аж челюсти на пол отпали от изумления и неожиданности, Бет тут же выключила запись, убрав телефон в карман, пока Дана её не увидела.
      По залу разнеслись аплодисменты, причём куда громче чем после выступления Зары. Обиженная девушка скривив губы, ушла из бара, толкнув плечом незнакомку у входа.
— Простите, — сказала она, покидая бар, девушка бросила краткий взгляд на сцену, в сторону Даны и Эзры, изменившись в лице, и вскоре тоже покинула бар.
— Не знала, что ты поёшь. — сказала Дана, с улыбкой, встретившись глазами с парнем.
— Ты многого обо мне не знала. — сказал Эзра, отводя взгляд.
— Но я не против узнать больше, — сказала Дана, сжав его ладонь в своей.
— Тогда, я с удовольствием тебе расскажу. — сказал Эзра, ответив ей улыбкой, встретившись с ней глазами, — Выпьем?
— С радостью. — сказала Дана.
      Они сошли со сцены, подходя к бару, Эзра дал знак бармену, сделав заказ, в это время к ним подошла Морган вместе с Бет.
— Отойдём. — сказала Морган, шепнув Дане на ухо, девушка бросила на неё краткий взгляд, но вскоре поймав её строгий взгляд, последовала за подругами в сторону туалетов.
— Я сейчас, носик припудрю. — сказала Дана, коснувшись своей рукой плеча Эзры, парень кивнул, вскоре девушки скрылись в дамской комнате, — Что такое?
— Ты с ума сошла! — выпалила Морган, в лоб, смерив девушку строгим взглядом, — Что ты творишь, он же учитель!
— И что с того. — сказала Дана, пожимая плечами, — Во первых наши отношения никого не касаются, во вторых…
— Если всё всплывёт, ему грозит срок! — сказала Морган.
— А кто расскажет?! — сказала Дана, — Ты? Или Бет?
РЕКЛАМА

— Вас видели по большей части половина бара! — сказала Морган, — Мы с Бет тебя может и не сдадим, но всем рты не закроешь, Дана, подумай, если не о себе, то о нём, эти отношения до добра не доведут.
— Брось, не будь занудой, Морган, — сказала Бет, — Всё будет хорошо, любовь всё преодолеет, если в неё верить.
— Да какая любовь, это… это безумие! — сказала Морган, сразив их недовольным взглядом, — Ох,.ладно, что толку спорить, но вот увидите, я права.
Она развела руками и вскоре покинула туалет, поправляя волосы, Дана и Лиз проводили её взглядом.
— Не слушай её, Дана, я рада за вас. — сказала Лиз, с улыбкой, хлопнув подругу по плечу, она отдала ей свой телефон с записью, перекинув её ей по блютуз, — И, вот ещё… запись с вашего выступления, больше кроме нас её никто не увидит. даю слово. — она переслала запись Дане на телефон, затем удалила её со своего сотового. — Вот. Улики стёрты.
— Как бы всё было так просто, Бет. — сказала Дана, бросив на неё взгляд, — Морган то права.
— Забей, Дана, просто забей. — сказала Лиз, — Если жить по уставу нашей всезнайки Морган, то можно вообще пропустить всю жизнь. Ты счастлива и это главное.
— Спасибо тебе, Бет. — сказала Дана, улыбнувшись, она заключает её в объятия, — За всё.
Лиз отвечает ей тем же.
— Ладно, ну идём, не то твой кавалер наверное тебя обыскался. — сказала Лиз, с улыбкой, они вдвоём покинули дамскую комнату, возвращаясь в зал, Дана подходит к стойке, поймав глазами взгляд Эзры, Лиз проводила её взглядом, закинув в себя ещё пол стакана шота с текилой, улыбнулась, подмигнув подруге. Дана улыбнулась ей в ответ, одними губами прошептала: «Спасибо». Лиз подняла шотс текилой, встретившись с ней глазами, мол не за что, дерзай, подруга.
…
      Наши дни.
      Дом Даны Стивенс, на следующий день,. на утро перед свадьбой,. Дана, погружённая в свои мысли, смотрела на несколько висевших на стене свадебных платьев, не зная, какое лучше.
— Что никак не выбрать? — спросила Марисса, подходя к ней сзади, натянув улыбку до ушей.
Дана бросила на подругу взгляд, улыбнувшись в ответ, бросив взгляд на бокал в её руке.
— Да, вот,. — сказала Дана, — Есть парочка фаворитов, но всё равно не то.
— Знаешь, я раньше не говорила, не была уверена, что оно перенеслось сюда с нами, — сказала Марисса, подходя к ним, на лице сияла чеширская улыбка от уха до уха, глаза сияли восторгом, каким-то по истенне детским, — Вместе с заклятием, но Бэлла перерыла все кладовки в лавке Бойда, и нашла-таки!.. Моё подвенечное, — она поймала взгляды Даны и банши, бросив взгляд на дочь, — Хочешь примерить?
— Ещё бы! — сказала Дана, с восторгом в глазах, — А где оно?
— Отдала в хим чистку, чтобы привели в порядок, до вечера успеем. — сказала Марисса.
— Мам, вот спасибо. — сказала Дана, заключая мать в объятия,.
— После всего, что было, я… и мечтать не смела об этом! — сказала Марисса, с улыбкой, разжав объятия, держа руки дочери в своих, встретившись с ней глазами, поймав её счастливую улыбку.
…
      Годами ранее, Зачарованный лес, незадолго до заклятия,.
            Марисса вместе с принцем возвращаются в замок, после встречи с леонардом хейлом в подземелье. На лице Мариссы не было лица, она была зла, расстроена, подавлена. женщина бросила свой плащ на постели.
— Марисса, всё будет хорошо! — сказал принц, идя следом за женой, чувствуя её тревогу, стараясь скрыть собственный страх за будущее их дочери, — Слышишь?!
— Ну да, хорошо, что сказал Леонард, — сказала Марисса, — Мы не в силах остановить заклятие королевы!
— Обещаю, мы придумаем, как защитить свою дочь. — сказал принц, подходя к жене, взяв её руки в свои, — Но сейчас ей куда важнее другое, чтобы её мама успокоилась.
— Хорошо, — сказала Марисса, выдохнув, чуть кивнула, — Я на свежий воздух.
      Марисса выходит на балкон, бросив взгляд в даль, в ночное небо, глядя на звёзды, и полную луну, морозный ночной ветер растрепал её тёмные как сама ночь волосы, женщина прикрыла глаза, сжав руками поручень балкона, вдыхая ночную прохладу, чувствуя как негатив начинает её отпускать, она расслабилась, опустив взгляд, коснулась рукой своего уже заметного живота, подняла взгляд в небосвод, увидев вдалеке яркую звезду, посреди бескрайнего моря миллиарда маленьких звёздочек, взмолилась богине, прося её помочь, защитить её нерождённую дочь от грядущей беды.
— Как же хочется отвести беду от Даны, — сказала Марисса, — Подарить её сказке счастливый конец. — она махнула головой, прикрыв глаза, и вскоре вернулась в покои, в тот же миг свет озарил лучами замок и всё королевство, словно сама Создатель откликнулась на её зов.
      На следующее утро, рассветные лучи солнца поднялись высоко над горизонтом, лес просыпался ото сна, а следом и все обитатели королевского замка, кроме Мариссы. Женщина спала сладко в свих покоях, пока её не разбудили лучи восходящего солнца проникающие через витражные окна, через незакрытую балконную дверь в комнату влетает маленькая синяя птичка, насвистывая нежную мелодию. Марисса пробуждается ото сна, разлепив свои очи, бросив взгляд на птичку, чуть улыбнулась, протянув ей свою руку, неожиданно запела:
— Привет, дружок.
О боже, что со мной?! — она прикрыла руками свой рот, не понимая, что происходит, отчего из её уст вместо слов льётся песня, — Слова льются сами по себе,
То струн души ритмичный перебор.
И песня льётся неподвластно мне.
— Аа! — в этот момент в покои врывается принц, распахнув настежь дверь, — Так, что стряслось?!
То чары иль заклятье?!
Что ни скажу я,
Всё звучит стихом.
Кто знал, что голос мой
способен воспарить
Столь высоко! Однако я…
Силён!
— Но в чём скажи причина?
— Похоже, знаю я.
Всё оттого, что я
желанье загадала на звезду.
С музыкой в сердцах
мы Королеву победим!
— Как?! — спросил принц, бросив непонимающий взгляд на супругу.
— Поскольку песнь любви —
оружие, что всех других сильней. — ответила она, взяв его за руки, в этот момент они оба закружили по комнате в танце.
— Когда два сердца бьются в унисон,
в том волшебство как солнца свет.
— Добро восторжествует, сгинет зло,
Когда откликнется на сердца зов
чудеснейшее из чудес — любовь.
— Когда откликнется на сердца зов
чудеснейшее из чудес — любовь. — Марисса прильнула к принцу, обнимая его за шею, встретившись с ним глазами.
В этот момент в покоях появляются придворные, принося им завтрак, одна из девушек фрейлин набрасывает на плечи Мариссы шаль.
— Магия в том, как звучат голоса,
— С надеждой смотрю на грядущее вновь. — она коснулась руками своего живота.
РЕКЛАМА

— Не помешает никто и ничто
желанию исполниться в срок.
— В том, что чудо любви,
любви волшебство.
Женщина сбрасывает шаль, в тот же миг взяв мужа за руки.
— Услышьте песню, что звучит в сердцах,
где магия берёт начало!
— И расцветает с каждой нотой,
— Чтоб воспарить легко, свободно.
— Слов изысканная вязь,
В каждой строчке совершенство,
Можно ли с такою песней
сделать что не так?!
Они выбегают на балкон, бросив взгляд на горизонт.
— Магия любви придала нам сил.
Ведь любовь сильней
заклятий, зелий, чар.
Козням Королевы свершиться не дано.
Решая дочери судьбу,
мы обрели чудесный дар.
Так пусть же песнь любви творит…
Чудеса! — в этот миг они сливаются в поцелуе истинной любви.
…
      Наши дни, дом Стивенс, чуть позже,.
            Марисса возвращается в дом дочери, где уже собрались помимо Даны, Нарисса, Кларисса, Лиллит и Терелин, с бокалами с шампанским в руках, на мини девичнике перед церемонией. На Лиллит не было лица, она была бледна, (не от выпитого на пустой желудок шампанского, её мучили кошмары, с самого утра, дурное предчувствие, как будто, что вот-вот должно случиться что-то плохое). Терелин поймав взгляд супруги, коснувшись своей рукой её плеча, та коснулась пальцами виска.
— Всё хорошо?! — спросила Терелин, поймав мрачный взгляд банши.
— Порядок, просто… сегодня такой важный день, для Даны, — сказала Лиллит, постаравшись натянуть счастливую улыбку на лицо, но по ней было видно, насколько улыбка отдавала фальшью, — Не стоит портить его моими глупыми опасениями, ей хватает своих волнений по поводу свадьбы.
— Ты что-то видела?! — спросила Терелин.
— Би, давай не сейчас. — сказала Лиллит, — Не сегодня. не омрачай важный день в жизни нашей подруги, очередными ЧП, ладно.
Терелин закатила глаза, поняв, что супруга явно дала ей понять, чт не желает сейчас поднимать эту тему.
— Всё хорошо? — спросила Дана, подходя к ним.
— Да, Дана, всё прекрасно, скорее бы. — сказала Лиллит, с улыбкой, встретившись с ней глазами, — Не волнуешься, завтра уже всё станет иначе. Вы с Кристианом станете…
— Знаю. — сказала Дана, — И да, есть немного, — она чуть улыбнулась, встретившись с подругами глазами.
       В это время в дом возвращается Марисса, таща при себе огромную коробку.
— Всё, забрала! — сказала Марисса, закрывая дверь ногой, с её лица нисходила сияющая улыбка во все её 32.
Дана отдаёт свой бокал Лиллит, бросив взгляд на мать.
— О, — девушка подходит к матери, Нарисса, Кларисса, Лиллит и Терелин остаются в стороне, наблюдая за ними, с шампанским в руках.
Дана открывает коробку, что принесла Марисса, достав оттуда её белоснежное подвенечное платье, расплывается в улыбке.
— Ого, — сказала Дана, не скрывая своего восторга, — Мам, оно чудесно!
Марисса улыбалась, гладя на дочь, также как и Кларисса, Нарисса, Лиллит и Терелин, отложив бокалы, приблизились к ним.
      В этот самый миг белоснежное платье Мариссы внезапно становиться чёрным, шокируя всех девушек.
— Мам?! — не поняла Дана, бросив на мать удивлённый взгляд, Марисса, Нарисса, Кларисса, Терелин и Лиллит изменились в лице, предчувствуя беду.
— Кажется твой сон начинает сбываться, — шёпотом сказала Терелин супруге, бросив взгляд на Лиллит, та чуть кивнула, сглотнув ком в горле, напряглась.
— И хотела бы не согласиться, — сказала Лиллит, — Но да, не зря под ложечкой сосало всё утро.
В этот момент в гостиной появляется Чёрная фея, в клубах чёрного дыма, как всегда эффектно. Девушки бросили на неё взгляды.
— Белое, пфф, банально. — сказала фея, усмехаясь.
— Почему ты ещё здесь? — не поняла Дана, поражённо выпучив на неё глаза.
— Кому пришла мысль науськать сына на мать, — сказала Чёрная фея, приблизившись к ней, Лиллит закатила глаза.
— Я так и знала, всё-таки мой брат повёлся на твои сказки про искупление, — сказала Лиллит, бросив взгляд на фею, поравнявшись с подругой, бросив взгляд на Нариссу, — Нарисса с тебя пять баксов, ты проспорила. — Нарисса закатила глаза. — Я правда хотела верить, что он сдюжит, но я слишком уж хорошо знаю своего брата.
— Что тебе надо от моей дочери в день её свадьбы?! — спросила Марисса, бросив строгий взгляд на фею, чувствуя подступающую злость.
— Так у нас с Даной решающий бой. — сказала Чёрная фея, бросив на неё взгляд, — Последняя битва света и тьмы. Разве что,.
— Что?! — спросила Дана, смерив её взглядом.
— Ты отдашь мне сердце, — сказала Чёрная фея, — И этим избавишь обеих от лишних хлопот.
— Думаешь, я сдамся так просто?! — сказала Дана.
— Сила духа дорого стоит, — сказала Чёрная фея, — Но я веками коллекционировала таких вот сироток, загляни в себя и поймёшь, что ты всё тот же неприкаянный ребёнок.
— Не хочу огорчать, но я выросла. — сказала Дана.
— Тогда жду на часовой башне, там посмотрим чего ты стоишь. — сказала Чёрная фея, встретившись с Даной глазами, та прожигала её взглядом огненных стальных глаз, — Последний бой состоится, не смотря ни на что. — фея окинула взглядом девушек, задержав взгляд на банши, экс-исповеднице и Дане, что также испепеляли её глазами. Рука банши непроизвольно легла на рукоять кинжала за поясом её брюк. Терелин накрыла её ладонь своей, бросив на супругу взгляд, мол не стоит. Лиллит чуть кивнула, встретившись с ней глазами, но в глазах читалась решимость защитить подругу и стереть ухмылку с лица Чёрной феи.
Чёрная фея смеясь взмахнула рукой, тут же исчезнув из дома в клубах чёрного дыма, оставляя их.
…
      Чуть позже, Дана вместе с родными поднимается на самый верх часовой башни на Главной площади города, где их ждал небольшой «свадебный подарок» от Чёрной феи. Они подняли взгляды вверх, увидев чёрный шар, под куполом крыши башни, в нём было заключено тёмное проклятие, что грянет на город после заката.
— Это что?! — спросила Марисса, на миг испугавшись, глядя на клубящуюся магию.
— Это чёрная пыльца, — ответила Нарисса, — Хватит чтобы уничтожить десяток Сторибруков.
— Так вот что она припасла для решающей битвы. — сказала Марисса.
— Тёмное заклятие. — сказала Терелин, сжав руку Лиллит, — Хочет разделить нас.
— Оно привязано к часам, — сказала Нарисса, — Стоит им только пробить шесть, и тогда начнётся.
— На шесть назначена наша свадьба. — сказала Дана.
— Признаю, в эффектности ей не откажешь. — сказала Кларисса, закатив глаза, Лиллит бросила на ведьму взгляд, коснувшись руки подруги, поймав её мрачный взгляд.
— Ладно, смысла с этим тянуть никого. — сказала Дана.
— Дана, я всё понимаю, — сказала Лиллит, — Но это бой не только твой, но и наш.

— Она так не считает. — сказала Дана.
— Можно подумать её мнение кого-то волнует. — сказала Нарисса, бросив на них взгляд, — Мы с Клариссой попробуем обезвредить этот портал. Одну свадьбу я загубила, так дай хотя бы попытаться спасти твою.
…
      Годами ранее, Замок Злой королевы.
            Нарисса приходит в свой замок, полная гнева и ненависти, не понимая, что происходит, отчего она внезапно запела.
— Зеркало, открой секрет,
проклял кто меня?!
Зеркало избавь от мук,
заклинаю я.
— Желание Принца с Мариссой
всё изменило в миг. — ответило ей зеркало, тоже напевая, Нарисса бросила на него взгляд, подходя ближе, закатив глаза.
— Прелестно, Зеркало — поёт.
Кошмар.ю повальный бред.
— Те чары столь сильны,
что их не превозмочь.
Заклятью твоему
Всё королевство песни сладкозвучные поёт, зеркало показывает ей шахты, и гномов спешащих на работу:
— Вперёд, работа ждёт!
Бурчать, ворчать не время.
И ха-ха-ха, и хо-хо-хо
Все на рудник, да с песней!
В большом зеркале рядом со столиком королева увидела Джеремайю и его семилетнего сына, от их пения чувствуя подступающий гнев:
— Он не игрушка, нет.
Пред ним открыт весь свет.
Он без верёвочек теперь,
Он ожил, мой сынок!
В небольшом зеркале, что она взяла со столика услышала вдову Лукас, сидящую в кресле качалке, за вязанием, напевая, от чего в уголках её рта появились желваки от злости:
— Ла-ла, принцесса уж в пути
Пусть дожила я до седин,
но верю, всем бедам конец.
— Мы обрели чудесный дар. — услышала Королева голоса своей сводной сестрицы и её принца в зеркале на стене, уже негодуя и желая разбить их все, — Так пусть же эта песнь любви творит…
Чудеса!
Она зажала руками уши, желая заглушить эту какофонию ото всюду.
— Замолчите! — выпалила она, — Что ж, Прекрасные полагают, что для победы хватит одной любви, нет. Боюсь, я их разочарую. — в тот же миг она в одно движение руки ломает шеи двум стражникам позади себя, — Только её маловато…
— Зеркало, уж мне ль не знать,
Любовь — никчёмный дар.
Ручаюсь всем, чем хочешь,
ей со мной не совладать.
И я любила, обжигалась,
Чтобы понять: любовь — лишь слабость.

Долой любовь, надежду прочь,
Слепая вера — та же блажь.
Мне и без песенки душевной
Достанет сил для тёмных козней.
Любовь не чужда волшебства,
но уготован ей провал.

Любовь — это верный провал. — она в одно движение ломает гномью кирку пополам.

Зеркало, всё ближе миг заклятья моего.
То светлое, что есть в их душах,
да обернётся тьмой. — она бросает долото, что схватила со стола в доме плотника, в стену.

Долой любовь, надежду прочь,
Слепая вера — та же блажь.
Мне и без песенки душевной
достанет сил для тёмных козней.
Любовь не чужда волшебства,
но уготован ей провал. — Королева переворачивает стол в доме старухи, в тот же миг разрывая её недоделанное детское одеяльце, что та вязала для новорождённой наследницы.
Любовь — это верный провал.

Паршивка ты, по чьей вине
погиб любимый мой. — Королева стояла на балконе своего замка, вжимаясь руками в перила, в глазах горел огонь ненависти:
Ты проклянёшь тот день,
когда мы встретились с тобой.
Долой любовь, долой мечты
и происки добра.
Я вырву песню из сердец
темнейшим из своих заклятий.
Тем, что убьёт любовь,
ведь ей уготован провал.
О, да. Любовь — это верный провал. — в тот же миг КОролева разбивает зеркало на стене в своём замке, полная гнева и решимости извести их.
…
      Наши дни, корабль Кристиана Джонса, «Весёлый Роджер», чуть позже,.
            Кристиан вместе с Дэвидом находились на «Роджере» в капитанской каюте,
— Ты чего?! — спросил Дэвид, бросив взгляд на пирата, — Думаешь, нет ли у них такого же из кожи?
— Сильно Дана расстроится, если я его не надену. — сказал Кристиан.
— Да ни капли. — сказала Дана, появившись позади них в проёме каюты, Дэвид и Кристиан бросили на девушку взгляд.
— Дана, — сказал Дэвид, встретившись глазами с дочерью.
— Стивенс. — сказал Кристиан с улыбкой, бросив на неё взгляд, — Ты ведь в курсе на счёт предсвадебных примет?
— Пап, — сказала Дана, подходя к ним, бросив взгляд на отца, — Мы по секретничаем?
— Да, конечно, — сказал Дэвид, оставляя дочь и пирата наедине, но оставляя дверь каюты открытой, на всякий случай, мало ли.
Кристиан бросил взгляд на любимую, уловив тень тревоги на её лице,. понял тут же, что-то случилось.
— Что случилось? — спросил Кристиан, поймав её мрачный взгляд.
— Чёрная фея, — ответила Дана, — Бойд не изгнал её, и сегодня грянет заклятье, чтобы никто из вас не вмешался в Последнюю битву.
— Только не в день нашей свадьбы, — сказал Кристиан, — Идём.
— Кристиан, — сказала Дана, останавливая его, встретившись с ним глазами, — Этот бой мой, и только мой.
— Это ей и нужно. — сказал Кристиан, встретившись с ней глазами.
— Пойдёшь со мной и дашь ей возможность убить того кто мне дорог, — сказала Дана, — Так не годиться.
— Ну, раз ты всё решила, зачем пришла?! — спросил Кристиан.
— Сказать, что всё нормально, — сказала Дана, приблизившись к любимому, — И что к шести я приду к алтарю. — она чуть улыбнулась.
— Нет, тут другое. — сказал Кристиан, сходу почувствовав ей истинные чувства, поняв что всё нифига не нормально, она пришла попрощаться, — И хотел бы сказать, что верю, но я слишком хорошо тебя знаю, Стивенс,. ты пришла попрощаться, вдруг да не вернёшься.
— Кристиан, — сказала Дана, чувствуя как к глазам начали подступать слёзы.
— Дай мне помочь, — сказал Кристиан.
— Я тебя люблю. — чуть слышно произнесла Дана, по щекам сбежала кроткая слеза, она поцеловала его в щёку и вскоре покинула «Роджер», Пират проводил девушку взглядом, изменившись в лице, в который раз он рискует потерять любимую навсегда по вине крокодила. От этой мысли на лбу пирата вздулись вены от злости.
…
      Годами ранее, Зачарованный лес,.
            Марисса вместе с принцем заходят в таверну в порту, найдя глазами пирата, в компании своих матросов за кружкой эля.
— Думаешь, чары их коснулись? — спросил принц, окинув взглядом завсегдатаев паба.
— Не знаю, — сказала Марисса, — Попытаем счастье?
— Скажи-ка, пират, — сказал принц, обращаясь к одному из матросов, тот бросил на них не понятливый взгляд, — Часом не ты капитан «Весёлого Роджера»?
— Я-то?! — сказал мистер Сми, — Благодарствуйте за вопрос, всегда знал, что вид у меня солидный.
— Капитан не он. — сказал Крюк, появившись позади королевской четы, Марисса и принц бросили на него взгляды, — А я. Что ж, позвольте представиться. капитан Крюк.

— Доставишь нас к Злой Королеве, — сказал принц, — Мы должны спасти свою дочь.
— И щедро заплатим за услугу, — сказала Марисса, протягивая капитану мешок золотых монет.
— Задаток. — сказал принц, — Что предпочитаешь, серебро?! Золото?!
— Дрожащие Ваши Высочества, полно.
На титулы мне наплевать.
Кошель с золотишком для Крюка не стимул.
Отправит ьбы вас прогуляться по рее.
Другие пираты — те были б довольны.
Но эти пираты — не я.

Нет, не он! — подхватили остальные матросы в таверне.

Грянем «йо-хо». Вот ваш кошель.
Йо-хо. Вы уйдёте не с чем.
Ведь слаще, чем ром — выпьем, друзья! —
Месть, месть! И месть свершится моя.
Месть свершится моя.
— Что за месть? Кому? — спросила Марисса, ничего не понимая.
— Вот об этом второй куплет. — сказал капитан, довольно резко:
Я грабил, разбойничал и обирал,
чем горд и доволен вполне.
За Крюком походов бесславных немало,
пиратская доля — по мне!
Душа очерствела и ждёт одного —
когда с «крокодилом» я счёты сведу.

Грянем «йо-хо»! Пусть молит, ревёт!
Йо-хо, но пощады не ждёт.
Вот этой рукой с него шкуру сдеру.
Месть свершится моя!
Месть свершится моя.
— Пойдём, — сказал принц, направляясь вместе с супругой в сторону выхода из таверны, но та останавливается, бросив взгляд на капитана.
— Ты рвёшься отомстить крокодилу! — сказала она, негодуя, — За руку, верно?!
— Рука, это так, ерунда. — сказал Крик, бросив на них взгляд, продолжил:
Как-то уплыть решил за горизонт.
Думал, там меня счастье ждёт.
Да «крокодил» сгубил все мечты,
оставив лишь горечь и злость.
Кто-то скажет: «Да плюнь!».
но нет, чёрта с два. Свой путь я давно избрал.
Знаю, что Тёмный сгорит
в мести пиратской огне.
— Стой! — сказала Марисса, последовав за ним, поняла о ком он говорит, — Что там про тёмного?!
— Сказать, где затерялся его след, — сказал принц, — Во дворцовой темнице.
— Проклятье! — сказал Крюк, бросив на них взгляд.
— Капитан, поможешь нам проникнуть в замок Королевы, доберёшься до крокодила. — сказала Марисса.
— Хорошо. — сказал Крюк, — Уговорили. — чета чуть улыбнулись, переглянувшись друг с другом, — По последней и уходим! — бросил пират своим, — У нас свидание с судьбой! — пират бросил остатки эля в камин, матросы вскрикнули, мол «Да!».
Девушка, сидящая в дальнем конце таверны закатила глаза, бросив взгляд в сторону пирата, лица её было не видно под капбшон плаща, но под ним была никто иная как исповедница, Терелин Сайфер, допивая свой эль.
— Грянем «йо-хо»! Мерзавцу не жить!
Йо-хо! Коль жребий, друзья.
Нити судеб перепёл наши вновь,
Месть свершится моя.
…
      Наши дни.
      Лавка Бойда, чуть позже,.
            Диана в это время спала в подсобке отцовской лавки, когда внезапно услышала в своей голове зов:
— «Диана!»
Девушка просыпается, узнав голос, что звал её, голос ей любимой волчицы, Руби, но с чего бы?!
— Руби?!
Девушка вышла из лавки, оказавшись в переулке, за лавкой.
— Руби?! — сказала Диана, внезапно увидев перед собой волка, с кроваво красными светящимися глазами, в которых она тут же признала глаза своей возлюбленной, своей на минуточку мёртвой возлюбленной, она не понимала, что происходит, и что волчица хочет ей сказать, или показать. — Что происходит?! Руби! Чего тебе нужно?!
Волчица подняла голову вверх, завыла:
— УУУ!
И тут же бросилась прочь вверх по улице, Диана подумав, что должна последовать за ней побежала следом.
— Нет! Постой! Руби! Подожди! — сказала она, нагоняя волчицу, или её призрак, видение.
…
      В это время в лавку тёмного приходит Кристиан за ответами, мол какого, он не выпотрошил эту тварь, его мамашу, что теперь угрожает его невесте и всем, кто ему дорог, да и вообще всему городу.
— Выходи! — выпалил Кристиан, в голосе читалась злость, — Тёмный!
Бойд появляется из подсобки, бросив взгляд на пирата.
— Не всякий рискнёт сюда заявится вот так. — сказал Ник, подходя к нему.
— Ты предал Дану! — сказал Кристиан, — И собственную дочь, отпустив убийцу её любимой! Предал всех нас.
— Я сделал лишь то, что сохранит жизнь моим родным. — сказал Ник, — Впрочем тебе, пирату, такого не понять.
— На счёт этого не уверен. — сказал Кристиан, достав из заднего кармана брюк оружие, метнув в сторону тёмного отравляющий дротик. Бойд пошатнувшись, вынимает дротик из своей шеи, бросив на пирата взгляд, — Я запасся в Неверленде соком мор шиповника, помнится однажды он тебя почти прикончил.
— Да, почти. — сказал Ник, смерив его взглядом, — Ведь я бессмертен.
— Убивать тебя ни к чему. — сказал Кристиан, усмехаясь, — Просто выведу из игры на время, пока Дана прикончит твою матушку. — тёмный упал без чувств на пол лавки, — И будем считать, что я ошкурил крокодила.
— Да нет, — сказала Чёрная фея, появившись позади пирата в клубах чёрного дыма, — Не будем. Мой сын не единственный, кто печётся о родных.
…
      Участок шерифа, в это же время,.
            Дана разбиралась с делами в участке, погружённая в свои мысли, она разбирает коробку с некоторыми своими вещицами из прошлого, найдя одно фото заставившее её замереть.
— Мам, — окликнула её Люси, появившись в участке вместе с Лиллит и Чарли, девушка бросила на них взгляд.
— Привет, — сказала она, — Дайте угадаю, пришли отговорить меня от битвы с Чёрной феей?
— Нет, сказать, что ты поступаешь, как должно. — сказала Люси.
— И может помочь тебе, если можно, конечно, — сказала Лиллит.
— Правда?! — сказала Дана, встретившись с ними глазами.
— Решающий бой, — сказала Люси, встретившись с матерью глазами, — Из-за него ты в Сторибруке и оказалась. Я в тебя верю.
— Я тоже,. верю. — сказала Лиллит, с улыбкой, встретившись глазами с подругой, — Когда Оракул показала нам то ведение, я дала тебе слово, что чтобы не случилось, я буду рядом, чтобы прикрыть тебя и если потребуется защитить. Обещала спасти и спасу. Если сегодня тебе придётся столкнуться с этой стервой во очую, то не в одиночку.
Дана чуть улыбнулась, встретившись с ними глазами.
— Спасибо. — одними губами произнесла она.
— А, почему ты здесь? — спросила Люси.
— Раз уж вас рядом со мной не будет, хочу напомнить самой себе за что и за кого буду биться. — сказала Дана, показывая дочери и подруге несколько своих фото, на одном были они с Люси в трактире за чашкой какао, на другом, Рождественская вечеринка в колледже, они с Лиллит, с бокалами «Маргариты», и улыбками. — Лиллит чуть улыбнулась, слегка смутившись вспомнив ту ночь, опустила взгляд, поймав такой же смущённый взгляд подруги, когда взгляд банши падает на старый диск, лежащий рядом с коробкой с фотографиями девушки, на диске было написано: «Дана», она показывает лиск подруги, — А это, что за диск?

Дана бросила взгляд на диск в руке банши, улыбнувшись, отвела взгляд. Заинтригованная банши поставила диск в разъём ноута на столе подруги, включив запись старого видео из караоке, она увидела своего брата и подругу, услышав их песню:
 — «… Лишь сейчас я вижу свет,
Словно ночь вдруг отступилась.
Лишь сейчас я вижу свет,
Купол неба голубой.
Он подскажет мне ответ,
Сердце вдруг стрела пронзила.
Всё вокруг в миг переменилось,
Я теперь с тобой…»
— «Дерек» — подумала Лиллит, по её щеке пробежала кроткая слеза, когда она увидела брата, банши чуть улыбнулась.
Дана бросила взгляд на подругу, поймав её взгляд, быстро выключила запись.
— Ма, ты чего? — спросила Люси, бросив взгляд на маму, Лиллит подняла взгляд от ноута на подругу, поймав её мрачный взгляд. — Так что это?!
— Ничего. — сказала Дана, — Так, быстрее начнём, быстрее закончим, а до заклятия времени в обрез.
Она обнимает дочь, встретившись глазами с подругой, Лиллит уловила мрачные тревожный нотки в отражение её глазах и у самой засосало под ложечкой. Она изменилась в лице. Дана встретилась с ними глазами, поцеловав в лоб Чарли, вскоре покинула участок. Лиллит и Люси переглянулись между собой, проводив её взглядом, мрачнея.
…
      Склеп Нариссы, в это же время,.
            Нарисса вместе с Клариссой и Терелин копались в талмудах с заклятиями королевы, ища в них способ контратаковать заклятье Чёрной феи, но по видимому всё бестолку.
— Вообще ничего, что бы послужило антидотом. — сказала Нарисса, опустив руки.
— Соображай, это ведь ты наслала её тёмное заклятье. — сказала Кларисса, бросив взгляд на сестру, подходя к ней, — Значит, её магия для тебя не тайна. Что можно использовать против неё? Хотя бы выиграть время?
— Время?! А вот его тоу нас маловато. — сказала Терелин, бросив взгляд на сестёр, опустив взгляд.
— Точно, время, в прошлый раз оно остановилось, — сказала Нарисса, встретившись с ней глазами, — Если вычленить темпоральный фрагмент, то заклятье не произойдёт. — она чуть ухмыльнулась, встретившись с ними глазами.
…
      Годами ранее,. Подземные тоннели, темница тёмного мага Леонарда Хейла, чуть позже,.
            Нарисса навещает тёмного в его темнице, куда его упекли её сестра с принцем, чтобы выяснить у него ответ, как остановить это музыкальное безумие.
— Покажись! — сказала Королева в темноту, окликая тёмного, — Дорогуша, — она подошла ближе к камере, из её тени вышел сам тёмный, встретившись глазами с Королевой.
— Королева, -сказал он, усмехаясь, — Королева, королева, королева.
— Чары Прекрасных, — сказала Нарисса, смерив его взглядом, — Всё королевство вдруг стало петь, чем не чудо?!
— Оу.
— Им хочется помешать заклятью, которое ТЫ дал мне! — сказала Королева.
— Ага,
— И как их остановить, ты не расскажешь?! — сказала Нарисса, — ТАК ПОЙ! — выпалила она, сразив тёмного взглядом.
— Кхе. кхе… — тёмный прокашлялся, отходя в сторону, усмехнулся, — Ихихи-хи-хи! Хах. Дорогуша, чтобы тёмный да за пел?! Я скорее выткну глаз ржавой вилкой. Не для того я доверял тебе заклятье, чтоб ты по малейшему поводу прибегала со слезами и жалобами.
— Перестань, — сказала Нарисса, — Я была и остаюсь лучшей среди твоих учеников.
— А на счёт этого, как сказать. — сказал Леонард, ухмыляясь.
— Что значит, как сказать?! — не поняла Нарисса.
— А ты докажи, что я не промахнулся с выбором ведьмы. — сказал Леонард, — Докажи.
Нарисса сразила его взглядом, и вскоре покинула тоннели. Тёмный проводил её взглядом, усмехаясь.
…
      В это время за ним через своё волшебное око за ним наблюдала другая ведьма из предела Агаден, Кларисса, усмехнувшись.
— Вот он тот момент, что я так ждала.
Наконец он поймёт, что выбрал не ту.
Восторг, что упоительней
любых моих заклятий!
Отвергнутая Леонардом,
уж сколько мук я потерпела.
Теперь же мучиться Нариссе,
чья жизнь трещит по швам.
Грядущее не так уж безотрадно.

Утих мой гнев, теперь-то развернусь! — с помощью магии она поманила свою метлу к себе в руку, открыв дверь своего замка.:
Понятно, что она осталась вдруг ни с чем.
Что ждёт меня? Полёт.
Сестру лишь сожаленья.
Она пролетала над Средними землями на метле, местные в страхе разбегались, стоило им увидеть приближение ведьмы.
Расплата за грехи
А я рассмеюсь её страданиям
пусть рыдает, понимая,
что побеждает Злая.
Как ни могущественно зло
коварство правит бал!
Мамуля грызла б локти, нас сейчас увидев —
коварству равных нет, ей стало б очевидно.
Мне в пику, королевою она назначила Нариссу.
Что было, то прошло,
Понять пора бы всем.
Зелёный цвет — не зависть,
К лицу он только мне.

Что ждёт меня? Полёт.
Сестру — лишь сожаленья.
Расплата за грехи.
Все блага ей на блюдце принесли как данность,
Так пусть поймёт
что значит крах надежд.
Как ни могущественно зло,
коварство правит…
— Стоп, — сказала Кларисса, резко останавливаясь, задумавшись, — Зачем списывать её со счетов, если можно использовать… — она вновь поманила метлу, возвращаясь в замок.
Я подсуну заклятье,
которым она одолеет Прекрасных,
А после в момент торжества,
нежданно явлюсь
И признаюсь, что заклятье — моё.
Леонард был так не прав.
Что не выбрал меня.

Что ждёт меня? Полёт.
и торжество злорадства.
Пришла моя пора.
Теперь меня не остановят,
пусть зло в себе утонет,
Коварство победит!

Вот мой счастливый финал —
Коварство правит бал!
Она достаёт небольшой ларец, держа его в своих руках, намереваясь передать его сестрице.
…
      Наши дни. Склеп Нариссы, чуть позже,.
            Нарисса преподносит Прекрасной чете флакон с зельем, останавливающим время, что поможет им выиграть больше времени, чтобы остановить заклятье Чёрной феи.
— Это он? — спросила Марисса.
— Да. — ответила Нарисса, — Способ противостоять её заклятью.
— Это значит, что мы не так уж бессильны. — сказал Дэвид, — Молодец.
— Ну, я… мне помогли. — сказала Нарисса, чуть улыбнувшись, бросив взгляд на сестру и экс исповедницу, они улыбнулись в ответ.
— Чтобы сказал наш учитель, узнай он как всё обернулось. — сказала Кларисса, усмехаясь.
— Скажем, благодарю. — сказал Бойд, появившись в склепе, забирая у них флакон с помощью чар, — Значит, анти временной антидот. Интересно, действует он на людей?! — н бросил взгляд на Клариссу, Нариссу и Прекрасную чету, ухмыльнувшись, встретившись с ним глазами.
…
      Офис мэра, в это же время,.

            Дана приходит в офис тёти, сталкиваясь там с Чёрной феей лицом к лицу.
— Хах, что, одумалась наконец-то и без боя решила сдаться?! — сказала Чёрная фея, ухмыляясь, бросив на неё взгляд.
— Зачем же, — сказала Дана, — Заклятье неминуемо, нет смысла откладывать драку. — девушка смерила её взглядом, подходя ближе.
— Забавно, — сказала Чёрная фея, — Наши с тобой мысли сошлись. Хм,. — она поднялась из-за стола, поравнявшись с девушкой, ухмыльнулась, — Я хотела дождаться когда заклятье отрежет тебя от семейства, но оно и само под суетилось. — она взмахнула рукой, и в этот момент в офисе появились практически все близкие Даны, её родители, Нарисса, Кларисса, Терелин и Кристиан. Девушка бросила поражённый взгляд сначала на родных, затем на фею.
— Убью. — сказала она, сразив её стальным взглядом.
— Не думаю. — сказала фея, ухмыляясь, — Я давно слежу за тобой, Дана, о, если точнее, подслушиваю. — в этот момент в её руке появилась чёрная хрустальная сфера, откуда доносился едва различимый напев, голос Даны. — Что в этом голосе?! Неизбывная тоска сиротки, беспомощность, безнадёжность, сколько лет я засыпала под заунывный плач рудокопов?!
— Заунывный говоришь! — выпалила Дана, в тот же миг используя свою магию против стервы, но в тот миг дар сбоит, фея усмехается, поймав недоумевающий взгляд девушки:
— Ахаха!
— Что ты сделала?! — не поняла Дана, бросив взгляд на своё запястье.
— Ровным счётом, ничего. — сказала фея, — Всего-то открыла правду. Не сдюжить тебе одной.
Дана изменившись в лице покидает ратушу, Чёрная фея ухмыляется, проводив её взглядом.
…
      Участок шерифа, чуть позже,.
— Она сделала, что?! — выпалила Лиллит, в глазах читался огонь, и гнев, — Я убью её! А заодно и брата!
Банши подалась вперёд, готовая в одиночку расправиться с Чёрной феей, но Люси её останавливает, вставая на пути, поймав её пылающих гневный взгляд.
— Пусти, ну! — сказала Лиллит, — Я выпотрошу эту крылатую моль!
— Придётся встать в очередь, тётя, но мы с тобой знаем, что это не наш бой, как бы нам этого не хотелось. — сказала Люси, встретившись с ней глазами, бросив взгляд в сторону матери, поймав её мрачный взгляд.
Лиллит бросила взгляд на подругу, коснувшись своей рукой её, чувствуя её тремор.
— Всё хорошо?! — спросила Лиллит, встретившись с ней глазами.
— Она отняла у тебя силу? — спросила Люси, бросив взгляд на мать.
— Нет, просто вызвало в памяти чувство, о котором я… почти уже позабыла. — сказала Дана, опустив взгляд, — Напомнила, какого это быть одной.
— То, что они заморожены, не значит, что ты одна. — сказала Люси.
— Люси права, у тебя ещё остались мы, и вместе мы придумаем, как выпустить этой стерве кишки. — сказала Лиллит, подходя к племяннице, приобняв её за шею, бросив взгляд на подругу.
— А знаете, почему я спрятала этот диск подальше?! — сказала Дана, взяв запись с того выступления, показав диск подруге и дочери. — Потому что, было больно вспоминать то время, ведь то наше с ним выступление было последним нашим совместным вечером, после того дня, всё пошло кувырком, через пару дней, твой отец бросил меня, по просьбе твоей жены. а потом…
— Я помню. — сказала Люси, встретившись с ней глазами, сжав руку матери. Лиллит поймала её мрачное выражение лица. — Но я не понимаю, объясни, как это всё связано с решающей битвой?
— Дело в том, что с песни всё и началось, — сказала Дана, — С мелочами жизни я всегда справлялась легко, но от всего настоящего бежала, без оглядки. Люси, я ведь думала, что потеряла тебя,.
— Мам, с тех пор столько воды утекло, — сказала Люси, чуть улыбнувшись, — Всё изменилось, ты изменилась.
— В этом твоя заслуга, — сказала Дана, чувствуя как слёзы подступали к глазам, она крепче сжала руку дочери, — Это ты подарила мне семью, ради которых я горы сверну, — она бросила взгляд в сторону спящей в переноске Чарли, вытерев слёзы со щёк.
— Ты Спасительница, — сказала Люси, — А значит победишь фею, и всех спасёшь.
Лиллит чуть кивнула, стоя позади племянницы, встретившись глазами с Даной. Она поднялась с места, изменившись в лице, от чего-то её взгляд не понравился банши, она изменилась в лице.
— Только, если я отдам ей сердце по доброй воле, сама. — сказала Дана, — Как она того и хотела.
— Она тебя убьёт. — сказала Люси, поймав их взгляды, подскочив с места, встретившись с мамой глазами.
— Люси права, Дана, не надо, риск того не стоит! — сказала Лиллит, — Твоя смерть ничего не даст! — она сжала её запястье в своей руке, практически моля её, — Я всегда знала, что безрассудная и упрямая, но не глупая же, погибнешь ты, умрут все в этом городе. Чёрная фея не пощадит никого! Не уступай ей, прошу! Должен быть третий вариант!
— Его нет. — сказала Дана, встретившись с ними глазами, бросив взгляд на дочь, — Стэфан отдал тебе книгу, что ты помогла мне спасти город, вернуть всем счастливый конец, может цена их счастья моя жизнь.
— И в этом конец твоей собственной сказки?! — сказала Люси.
— Если я проиграю битву, у вас с Чарли никого не останется. — сказала Дана, встретившись с дочерью глазами, — А так хоть погибну, зная, что вы в кругу родных. — она чуть улыбнулась, поцеловав дочь в лоб, бросив взгляд на спящую малышку, чуть улыбнулась, — Присмотри за ними, Лил, с тобой они будут в безопасности, ведь на тебя магия не действует, в любом её виде. — она бросила взгляд на подругу, сжав её руку в своей.
— Дана, нет! — сказала Лиллит, попытавшись ей возразить, остановить, помешать, но понимая, что всё без толку, она чертовски упрямая, и если что решила отговаривать бессмысленно, она попросту не станет слушать.
— Это мой бой, Лил, не твой. — сказала Дана, встретившись с ней глазами. — Может мы встретимся вновь.
Девушка покидает участок, Лиллит и Люси проводили её взглядом, Люси подошла к переноске, где спала сестра, когда та проснулась, словно почувствовав грядущее, уловив тон матери, заплакала. Люси постаралась успокоить малышку, взяв на руки, поймав мрачный взгляд тёти, по щеке банши стекла кроткая слеза. Она изменилась в лице, до бела сжав кулаки, Люси заметила кровь на запястьях тёти, от ногтей, впившихся ей в кожу на запястьях:
— Вижу волну, что нам беды несёт
Когда свои воды обрушит
Буду я той, что всё сносит и ждёт
И гром мой голос заглушит

Пусть ночь темна
Надежду дарит утро
Я буду сильна!
Уже не смогу молчать…
Она покидает офис шерифа, идя по Главной улице Сторибрука, в сторону ратуши.
— И все услышат!
Хоть голос пока мой тише,
Силу чувствую я свыше,
И сейчас я должна стать смелой…

Но я встану
И голос мой не задушат

Он ваш старый мир разрушит
Я отныне всегда буду смелой!.. — ААА! — выпалила она, силой звуковой волны, разнося всё в радиусе лиги.
…
      Зачарованный лес, годами ранее,.
            Терелин покидает таверну в порту не далеку от гавани одного из портовых городов Зачарованного леса.
— Неумолимое веретено
Столетия ниточка вьётся
Птице из золота петь не дано,
Но в груди моей сердце бьётся…

И тьма уйдёт
Настанет утро,
Я буду сильна
Не могу я уже молчать! — она призвала свой ковёр самолёт, поднимаясь на нём ввысь, пролетая над кронами елей и осин,. яркое солнце слепило ей в глаза, она прикрыла глаза:
 — И все услышат
Хоть голос пока мой тише,
Силу чувствую я свыше,
И отныне всегда буду смелой!
…
— (Смелой!)
Стану бурей,
Дикой, непокорной,
И мне не быть безмолвной,
Я отныне всегда буду смелой!

— Пусть кругом одни замки,
Душа не сломлена моя,
Стану птицей, что летит на
крыльях чистого огня!
И кричать, пока меня…

— Не услышат!
Устала быть тенью, что едва ли
дышит,
Но отныне всегда буду смелой…
…
— (Смелой!)
Я вырвусь,
И голос мой не заглушат.
Он ваш старый мир разрушит,
Я отныне всегда буду смелой!
— Знаю я, что должна быть смелой.
— Смелой!
      Терелин приземляется у уступа, на выходе из лесной чащи, бросив взгляд за горизонт, откуда был виден королевский дворец, она в тот же миг вновь взлетела на своём ковре самолёте, направляясь в сторону замка Мариссы и принца.
…
      Наши дни, Сторибрук,.
      Лиллит приходит в ратушу, сталкиваясь там с Чёрной феей, (за какое-то время до прихода Даны), встретившись с ней глазами, в тот же миг используя на ней звуковую волну.
— ААА! — выпалила она, используя крик банши, она выталкивает фею из окна со второго этажа, из офиса мэра, желая чтобы ей расшибло в лепёшку при падении о землю, но не учла одного, у фей есть крылья, Чёрная вовремя подстраховавшись смогла уменьшиться, и с их помощью избежать падения.
      Но в это же время её замечает, стоящая у ратуши в тени деревьев Диана, изменившись в лице, увидев Чёрную фею живее всех живых, понимает, что отец обманул её и всех в Сторибруке.
— Чёрная… фея?! — не поняла Диана, изменившись в лице, — Она… жива?!
— Ты знаешь, что должна сделать, родная, — сказала Руби, появившись позади девушки, встретившись с ней глазами, — Спаси Сторибрук. Защити их. Сделай то, что он не смог.
Диана чуть кивнула, сглотнув ком в горле.
…
      В следующий миг, юная чародейка открывает глаза в лавке отца, это был лишь сон, но такой реальный, хотя разумеется это был сон, с чего ей иначе видеть призрак своей мёртвой возлюбленной, не упокоенной.
      Диана поднялась с постели, пройдя к двери, разделяющей подсобку с залом, выглянула наружу, Бойд был занят, что конечно же на руку юной ведьмочке, она бросила взгляд на свой запястье, глядя на метку полумесяца, поняла, что именно должна сделать, и как ей остановить козни Чёрной феи и не дать злу победить. Девушка покидает давку через чёрный ход.
…
      Зачарованный лес, годами ранее, замок Злой королевы,.
            Марисса вместе с принцем проникают в замок королевы Нариссы, чтобы остановить её раз и навсегда, помешать её заклятию.
— Вроде здесь, — сказала Марисса, с опаской оглядываясь по сторонам.
— И где она?! — сказал принц, осмотрев покои королевы.
— Не меня ищем, — сказала Нарисса, появившись позади них, королевская чета бросили на неё взгляды, обнажив оружие, направляя меч на королеву, та ухмыляясь приблизилась к ним, встретившись глазами со сводной сестрицей, — Марисса, я так и не поздравила влюблённых, со скорым пополнением.
— Хватит! Пойдём, — сказал принц, направляя свой меч на королеву, — Не стоит осложнять себе и нам задачу.
— Осложнять?! — сказала Нарисса, тут же в её руке появился огненный шар, что она направила на супругов, — Вот так,.
— Когда два сердца бьются в унисон,
в том волшебство, как солнца свет. — Королева закатила глаза, мол, что, опять,. —
Добро восторжествует, сгинет зло,
когда откликнется на сердце зов.
Чистейшее из чудес — любовь!
Королева разозлённая в ту же минуту метает в них огненный шар, но принц с Мариссой уходят от него в сторону, уворачиваясь от пламени.
— Долой любовь, надежду прочь!
Слепая вера — та же блажь.
Мне и без песенки душевной,
Достанет сил для тёмных козней.
Любовь не чужда волшебства,
но ей уготован провал.
Любовь — это верный… — тут же в её руке вновь появилось пламя, но оно тут же гаснет, стоило Прекрасным вновь запеть:
— Магия в том, как звучат голоса.
С надеждой смотрю в грядущее вновь. — КОролева пыталась атаковать их пламенем, но у неё ничего не выходило, пламя тут же гасло, едва доходя до цели, от чего она ещё больше начинала злиться:
— И я любила, ожигалась,
чтобы понять: любовь — лишь слабость. — она приблизилась к камину в дальнем конце комнаты, направляя пламя оттуда в сторону сестрицы и принца, но те вновь гасят её атаку:
— Не помешает никто и ничто!
Решая дочери судьбу…
— Концу вашей сказки, увы…
-… мы обрели чудесный дар.
-… счастливым не быть никогда.
— Так пусть же эта песнь любви. творит…
— Любовь — это верный провал.
— Чудеса!
— Что ж, сработала ловушка.
Чары ваши я разрушу — королева чуть усмехнулась, встречаясь с ними глазами, когда принц наставил лезвие своего меча ей на горло, —
Поглядим, что может слово
непропетое. Прошу…
В этот момент она достаёт из-за спины шкатулку, что приготовила Кларисса, забирая в неё голоса королевской четы, разрушая певческие чары, забирая музыку из их сердец. Она тут же захлопнула ларец.
— Магия в том, как звучат… — выпалили они, но тут же поняли, что больше не поют, королева усмехнулась, поймав их ошарашенные взгляды.
— Мелодия пропала, — сказал принц, бросив взгляд на супругу.
— Не понимаю. — сказала Марисса.
— Да что тут понимать, — сказала Королева, ухмыляясь, — Проиграли.
— Отняла у нас песню?! — спросил принц, встретившись с ней глазами.
— Не только у вас, у всех скопом. — сказала Нарисса.
— Как?! — спросила Марисса, бросив взгляд на сестрицу.
— При помощи зелья, спасибо фамильному склепу, — сказала Нарисса, показывая им ларец, — Зелень мне не идёт, но порой бывает не лишней.
— НЕЕТ! — выпалил принц, бросившись на королеву, но она его тут же останавливает, взмахнув рукой, выбивая меч из его рук, — Полагаю, вы поняли наконец, чего стоит ваша любовь. Попрощайтесь, ведь времени у вас,… всего ничего. — она смерила их взглядом, в тот же миг взмахнув рукой, перенося их в клубах фиолетового дыма назад в их замок.

…
      Королевский дворец, чуть позже,.
            Марисса и принц переносятся назад в собственные покои в замке, ошарашенные таким поворотом судьбы. Раздосадованная Марисса выходит на балкон, принц следует за ней.
— Марисса, — сказал принц, — Как ты?
— Странный вопрос, — сказала Марисса, — Что с чарами? Желание ведь сбылось, в той песни было волшебство. — она бросила взгляд в ночное небо, в то время как принц, окинув взглядом балкон, заметил в его тени силуэт, женщины, насторожился.
— Марисса, — сказал принц, коснувшись плеча любимой, обращая её взгляд на их нежданную гостью, она вышла из тени, Марисса тут же признала в ней кое-кого знакомого, одну юную исповедницу, что дважды спасала им жизни и жизнь их будущей дочки, Терелин Сайфер. Она чуть улыбнулась.
— Терелин?! — сказала Марисса, изменившись в лице, приблизившись к девушке, исповедница вышла из тени, поравнявшись с ними.
— Здравствуй, Марисса, — сказала Терелин, с едва заметной улыбкой, — Прекрасный, — он чуть кивнул, оставаясь позади супруги, встретившись с ней глазами.
— Как ты здесь? — спросила Марисса.
— Пришла, потому что поняла, что должна вам кое-что прояснить, — сказала Терелин, — На счёт сегодняшних чар, из которых все в королевстве включая меня внезапно запели. — они смерили её взглядами, — Ты просила Создателя помочь вам, защитить вашу дочь от того, что грядёт, я правильно поняла? — Марисса чуть кивнула, — Она помогла чем смогла, да только дар, что она вам преподнесла, он…
— Не сработал, королева отняла песню. — сказал принц, встретившись с ней глазами.
— Так песня предназначалась не для Злой королевы, — сказала Терелин, встретившись с ними глазами.
— Тогда, для кого?! — спросил принц.
 — Она для неё. — девушка коснулась рукой живота Мариссы, почувствовав биение сердца, и лёгкий толчок во чреве женщины, слегка напряглась, но постаралась не подать виду, подняла на них взгляд. — Магию песни нельзя отнять, она здесь спрятана в ваших сердцах, как бесценный дар от Создателя, вашей дочери, Дане. — она чуть улыбнулась, — Ты пожелала дочери шанс на счастливый конец, и он благодаря песне в в ваших сердцах, свершится.
— Объясни толком, — не поняла Марисса, глядя на исповедницу, — Как это ей поможет?!
— Однажды она вступит в решающий бой, каких ещё не бывало, — сказала Терелин, — И биться с врагом ей придется одной.
— Но мы будем рядом, — сказала Марисса, подняв взгляд на исповедницу, изменилась в лице, коснувшись рукой своего живота, — Как хор голосов в её сердце всех тех, кому она дорога.
Терелин кивнула, улыбнувшись, встретившись с ней глазами.
— На утро мы позабудем, что пели волшебные песни, королева и та о них не вспомнит, — сказала Терелин, — Так мы и сможем их сохранить.
— Тогда, как Дана узнает, что они в её сердце?! — спросил принц, бросив взгляд на исповедницу, коснувшись рукой живота супруги.
— Будем надеяться, в страшный час они сами смогут пробиться наружу. — сказала Терелин, запрыгнув на парапет, — Удачи, может мы встретимся ещё вновь.
Она спрыгнула с балкона, Марисса в ужасе бросилась к краю, когда исповедница взлетела перед ними на ковре самолёте, улыбнулась, встретившись с ними глазами, подмигнула королевской чете, и вскоре скрылась в ночной пелене. Марисса чуть улыбнулась, проводив её взглядом.
…
      Наши дни.
      Участок шерифа, чуть позже,.
            Лиллит возвращается в участок, после свершения расправы, выпустив пар над Чёрной феей, присматривая за Люси и Чарли, укачивала малышку в переноске, пересматривая раз в сотый запись с диска Даны, слушая голос брата, в наушниках, по щекам текли слёзы. Люси погружённая в свои мысли, подняла взгляд на тётю, поймав её мрачный взгляд, она подошла к ней, держа в руках книгу сказок, подсела рядом на краю дивана.
— Ты в порядке? — спросила Люси, коснувшись рукой её плеча, Лиллит аж дёрнулась от неожиданности, подняв на девочку взгляд, влажных от слёз медно карих глаз, вытащив один наушник.
— А, что?! — не поняла она, — Ты что-то хотела?
— Говорю, ты в норме? — сказала Люси, — Бледная, в чём дело?
Она отложила ноут в сторону, бросив взгляд на племянницу.
— Всё хорошо, правда, — сказала Лиллит, — Просто… нахлынули воспоминания,. мне его так не хватает, даже не представляла, на сколько, пока не потеряла.
— Поверь, я тебя хорошо понимаю. — сказала Люси, — Я ведь когда он погиб, я вообще не помнила о нём,. жила не своей жизнью,. чужой.
— Я всегда думала, что мы всегда будем вместе, я, Лео и Дерек, — сказала Лиллит, — Но вот оглядываясь назад, понимаю, это лишь мечты, я их потеряла, обоих, один брат мёртв, другой стал тёмным магом,. я осталась одна. У меня больше ни осталось родных, совсем, никого.
— У тебя есть Терелин, и моя мама, и все мы. — сказала Люси, приобняв её, — Ты уж точно никогда не будешь одна.
— Да, но надолго ли, — сказала Лиллит, — Чёрная фея грозит прикончить нас всех, а Дана… решила покончить с собой,. наивно полагая, что на этом это чокнутая стерва остановиться, решения которое хоть и не одобряю, но уважаю, как её подруга. Должна уважать. — она вытерла слёзы тыльной стороной ладони.
— Если был способ помочь маме, — сказала Люси, опустив взгляд, держа в руках книгу, — Её сказка не может закончиться смертью. — в следующую секунду девочка швыряет книгу об стену в порыве злости.
— Люси! — сказала Лиллит, коснувшись её руки своей, — Ты чего?! С ума-то не сходи,. найдётся выход, поверь.
— Да, ты права, прости. — сказала Люси, поднявшись с дивана, она подошла к противоположной стене, чтобы поднять книгу, когда внезапно её взгляд падает на одной из страниц, на одном из разворотов, (по удачному стечению обстоятельств) были изображены Марисса с принцем, и Терелин, коснувшаяся живота Мариссы, поясняющая королевской чете за дар Создателя, что та преподнесла Дане в помощь в последнем роковом бою. — Эмм,. тётушка, может взглянешь.
— Что там у тебя такое?! — спросила Лиллит, подходя к ней вместе с переноской, в которой спала Чарли, Люси показала ей страницу из книги, встретившись с ней глазами, — Откуда это?! Что?!..
— Она не одна. — сказала Люси, чуть улыбнувшись. Лиллит улыбнулась в ответ, забрав страницу из рук племянницы, — Изначально.
…
      Офис мэра, в это же время,.
            Дана приходит в офис мэра, бросив взгляд в сторону разместившейся за столом мэра Чёрной феи, грудь сдавило от тоски, глаза были влажные от слёз.

— Дана, — сказала фея, ухмыляясь, бросив на неё взгляд, — Пришла попрощаться с семейством пока всех не накрыло заклятьем?
— Отпусти их, — сказала Дана. — И битва закончиться не начавшись. Ты получишь… моё сердце.
— Договорились. — сказала Чёрная фея, ухмыляясь, встретившись с ней глазами, поднявшись из кресла мэра.
Дана бросила взгляд на родных, подойдя к Кристиану, встретившись с ним глазами, она коснулась своей рукой его щеки, по щеке стекла слеза.
— Кристин, — чуть слышно сказала Дана, — Прости, по другому никак, — она прильнула к нему, сливаясь в поцелуе, почти прощальном, что ли, бросив краткий взгляд в сторону рядом стоящей подруги, она бросила взгляд на фею, стоящую позади у стола, подойдя к ней.
— Ничего, Дана, — сказала Чёрная фея, усмехнувшись, — Хоть у одной из нас будет счастливый конец.
— Давай, не тяни. — сказала Дана, сразив её взглядом, в голосе чувствовалось тоска, фея ухмыльнулась, и в тот же миг вонзила свою руку в грудь девушки, вырывая её сердце из груди, от чего сама Дана едва падает, согнувшись пополам от боли, — Агх!
Фея сжала сердце девушки в своей руке, намереваясь его раздавить в прах, но от чего-то оно ей не поддавалось.
— Ах!.. Агх.
— Нет, — сказала Чёрная фея, изменившись в лице, ничего не понимая, — Да что ж такое?! — Дана подняла на неё взгляд, заметив ужас на её лице, сердце обожгло фее руку, та тут же отбросила его, оно падает на пол, ударившись о мраморный пол офиса, на миг озарив их ярким светом.
— Ах,
— Её сердце куда сильнее! — сказала Люси, появившись в офиса приёмной матери вместе с Лиллит, держа в руке страницу из книги, смерив фею взглядом.
— Люси,. Лиллит, зачем вы здесь?! — спросила Дана, бросив взгляд на дочь и подругу, они поравнялись с Даной, показав ей страницу, — Уходите.
— Тебе не нужно боятся одиночества, оно тебе не грозит, — сказала Люси, — вот.
— А разве не убила тебя?! — сказала Лиллит, бросив взгляд на фею, та ухмыльнулась.
— Попыталась, — сказала она, — Но в следующий раз вздумаешь кого-то выбрасывать из окна, убедись что у него страховки.
Лиллит закатила глаза, проигнорировав её, опустилась рядом с племянницей и Даной.
— В твоём сердце всегда была их песня. — сказала Лиллит, показывая маме страницу из книги, встретившись глазами с подругой. — Она не слабость, в этом твоя сила.
Девушка подняла взгляд на фею, изменившись в лице, Фея заметила перемену на лице девушки, изменившись в лице.
— Помню, жила как во тьме, одна в целом свете,
Брошена на произвол судьбы. — она бросила взгляд в сторону рядом стоящих родителей, —
И думала: жизнь безысходна, свободы не жди. — она сжала руку банши, встретившись с ней глазами, бросив взгляд на дочь, коснулась другой рукой её щеки, —
Песнь сердца не слышала я.
Девушка подняла взгляд на фею, та чуть отшатнулась назад, встретившись с ней глазами, атаковала её магией, но её заклинание срикошетило от девушки, (во многом благодаря рядом стоящей Лиллит, что своей силой первозданной защитила подругу от выпада феи),
— Давным давно та песнь
вдохнула веру в их сердца.
Меня отдали, чтобы однажды
вновь обрести, чтоб я спасла
От тёмной магии весь мир,
от чёрных умыслов и козней. — она поднялась на ноги, встретившись взглядами с феей, в глазах горел огонь, Люси вместе с Лиллит стояли чуть поодаль, поднявшись следом, —
Мне дали песню сердца,
что сильнее колдовала… — она махнула рукой в сторону замороженных под чарами феи близких и друзей, одарив магической волной, Люси и Лиллит бросив в их сторону взгляды, замечают, как их веки дёрнулись.
— Мам, продолжай, всё получиться! — сказала Люси, бросив взгляд на маму, встретившись с ней глазами.
— Довольно бегства, всё, довольно, — она подошла к родителям, взяв обоих за руки, встретившись с ними глазами, —
Я знаю, для чего живу.
Ведь то, что я искала, оказалось тут. — она прошла от них, в сторону Кристиана, коснувшись своей рукой его щеки, встретившись с ним глазами, —
Ответ — в моём же сердце, в этой песне. — в этот миг она прорывает последний рубеж разрушая чёрные чары Чёрной феи, над офисом проносится звуковая волна светлой магии.
Чёрная фея переменилась в лице, заметив как её чары пали, с последней нотой, все кто был заморожен вновь могли сдвинуться с места. Лиллит подобрала сердце подруги, лежащее под её ногами.
— Похоже, что я всё-таки не одна! — сказала Дана, направляясь в сторону феи, прожигая её взглядом, банши возвращает сердце назад в грудь девушки, — Лиллит.
— Мы могли бы обойтись малой кровью, — сказала Чёрная фея, бросив взгляд на всех присутствующих в офисе героев, сразив их холодным с тальным взглядом, — но вы предпочли заклятье. — она бросила взгляд на Дану, — И Последний бой будет кровавым, таким, что вам не представить.
— О, даже не сомневаюсь в этом. — сказала Лиллит, поравнявшись с подругой, сразив фею взглядом.
Чёрная фея взмахнула рукой и в тот же миг исчезла из офиса мэра в клубах чёрного дыма.
— Дана, — сказала Марисса, бросив взгляд на дочь, тут же заключает её в объятия, — Дана! Как ты её одолела?
— Благодаря нашей песне, — сказала Дана, обнимая их,
— Какой песне, ты о чём?! — спросил Дэвид, встретившись глазами с дочерью, искренне не понимая её.
— Да бог с ней, это неважно, главное мы вместе. — сказала Дана, чувствуя как на неё вновь начинают накатывать эмоции, — Вы были со мной всю жизнь!
— Стивенс, — сказал Кристиан, бросив на девушку взгляд,
— Кристиан. — сказала Дана, встретившись с ним глазами, с разбегу бросается к нему, заключая в объятия.
…
      Чуть позже,.
      Все герои собрались на свадебной церемонии, Кристиан стоял на помосте, глядя вдаль, рядом с ним стояла Никки, облачённая в красное платье в пол, с улыбкой, на празднике собралось пол города, если не весь. В первых рядах сидели Нарисса вместе с Кларисса, на руках ведьмы уютно устроилась её дочка Робин, малыш Дерек пристроился рядом на коленях бабули Лукас, сидящей подле фей, гномов и прочих жителей Сторибрука, Ричард вместе с дочерьми Терелин и Соней, а также Рал с Кейт стояли поодаль от Никки, возле главного помоста, Люси поднялась на помост, вложив кольца пирату, встретившись с ним глазами, одарив его улыбкой, устроилась подле приёмной матери, Нариссы.
      Вскоре появилась и Дана, как всегда ослепительна прекрасна, в белоснежном подвенечном платье, её волосы были собраны наверх, сколоты сзади, лицо закрывала полу прозрачная фата, впереди шли Лиллит вместе с малышкой Чарли, держа в руках букет, улыбаясь, следом уже Дана вместе с Мариссой и Дэвидом, что вели её под руки. На миг пират аж не упал, сражённый наповал от красоты своей невесты, что через пару минут станет его женой. Они встретились взглядами, улыбнувшись друг другу. Гости повставали со своих мест, бросив взгляды на девушку.

      Подойдя к помосту, Лиллит вручила Дане её букет отойдя в сторону к своей супруге, Терелин приобняла банши за талию, Лиллит подняла малышку Чарли на руки. Дэвид поднимает фату с лица дочери, встретившись с ней глазами, поймав её улыбку, целует в щёку, пожав руку пирату, встретившись глазами с Кристианом, чуть кивнув ему, Марисса также обнимает дочь. Кристиан протягивает возлюбленной руку, крепко сжав её в своей, помогая подняться на помост. Марисса и Дэвид отошли в сторону, устраиваясь на своих местах подле Люси, Нариссы и Клариссы с Робин.
— Готовы принести клятву? — сказала Никки, бросив взгляд на Кристиана и Дану, начиная церемонию.
— Дана, — начал Кристиан, встретившись глазами с девушкой, взяв её руки в свои, — До нашей встречи я жил и дышал только одним, мыслью о мести. Ты сумела то, что никто в целом мире не смог, доказать, что любовь превыше всего, ценнее всех кладов и я её теперь не упущу. Говорят душа капитана принадлежит кораблю, — он берёт одно из колец, надевая его на палец возлюбленной, встретившись с ней глазами, — С этим кольцом вверяю тебе свою душу.
— Кристиан, — сказала Дана, чуть улыбнувшись, подняв на него глаза, — Я много лет прожила одиночкой, потом в моей жизни вновь появилась Люси, — она бросила краткий взгляд в зал, встретившись глазами с дочерью, Люси чуть улыбнулась, поймав улыбку мамы, — Помогла обрести семью, и родных, — она бросила взгляд на родителей, затем обернувшись в сторону подруг, встретившись глазами с Лиллит и Терелин, девушка обнимала супругу за плечи, встретившись глазами с подругой, — Правда, то что ты плод настоящей любви, вовсе не значит, что однажды сам её найдёшь, — Дана чуть улыбнулась, встретившись с пиратом глазами, — Благодаря тебе, я нашла. — девушка взяла второе кольцо, надев его на палец любимого, крепко сжав его ладонь в своей, встретившись с ним глазами.
— Готов ты, Кристиан Джонс, взять в жёны эту женщину, клянёшься ей в вечной любви? — сказала Никки, бросив взгляд на пирата.
— Клянусь. — ответил Кристиан, не отводя взгляда от девушки, буквально утонув в её небесно синих глазах.
— Готова ли, Дана Стивенс, взять этого в мужья, клянёшься в вечной любви? — сказала Никки, бросив взгляд на девушку.
— Клянусь. — ответила Дана, с улыбкой.
— С несказанным удовольствием, и силой дарованной мне самой Создательницей, я объявляю вас мужем и женой. — сказала Никки, улыбаясь бросив взгляд на обоих, в этот миг они сливаются в поцелуе истинной любви, наконец узаконив свои отношения. Следом посыпался град аплодисментов со стороны гостей, все повставали со своих мест поздравляя молодых.
— Вот же он, Стивенс, — сказал Кристиан, встретившись с ней глазами, — Счастливый конец нашей сказки.
— Да нет, не скажи, — сказала Дана, чуть улыбнувшись, — Тут другое,.
— Что же?! — спросил Кристиан.
— Счастливое начало. — сказала Дана, с улыбкой:
— Неведомо, что нам готовит
день грядущий.
— Но одно знаю точно:
в тебе обрёл я целый мир.
— А значит, жить нам счастливо и долго,
в том принцип сказок весь…
— О чём сегодня я и мечтала,
но наконец-то поняла.
Нет бед, что не преодолеть.
— Сквозь тьму пробьётся солнца луч.
Оставим в прошлом все невзгоды
в преддверии счастливого начала.
— Отпразднуем, друзья!
Желание сбылось!
— И в нашей сказке сказке всё начнётся вновь. — продолжил Дэвид, покрутив супругу, в тот же миг она оказалась в в кольце его рук,
— Сколь бы заклятий не наслало зло,
нам не страшны они, — протянув руку Клариссе, встретившись с ней глазами,
— Коль скоро вместе мы,
то нас не сокрушить. — вскоре к ним присоединяются Люси и Лиллит по обе стороны от девушек:
— Нет бед, что не преодолеть,
Сквозь тьму пробьётся солнца луч.
Оставим в прошлом все невзгоды
в преддверии счастливого начала.

Надвигается тьма?
Руку дай, ждёт нас судьба.
Туч завеса не скроет всех звёзд,
Наш счастливый конец — лишь начало.
— На-на-на.
…
      В это время пока весь город гулял на свадьбе, юная чародейка Диана Хейл поднялась на лифте в часовую башню, до её ушей доносились обрывки музыки и песни. Девушка закатила глаза, подняв взгляд вверх, над её головой возвышался шар из тёмной пыльцы, что предвещал беду для сторибрукцев и её родных.
— (На-на-на…)
— Что ж, посмотрим смогу ли я, — сказала Диана, тяжело вздохнув, она бросила взгляд на свои руки, — Ты много лет подпитывалась моей магией, что ж теперь мой черёд, впитать твою.
Она почувствовала чьё-то тёплое прикосновение к своей ладони, почувствовав рядом с собой тень своей волчицы, подняла руки к шару с тёмной пыльцой, стараясь нейтрализовать чары феи, скрепляя свою и её магию. — Ах!
      В это же время в часовой башне также появляется Бойд, поняв задумку дочери, он бросил на неё слегка напуганный взгляд.
— Диана! — выпалил тёмный, бросившись в её сторону, — Что ты творишь?
— То, что должен был ты, отец, — сказала Диана, бросив на него мимолётный взгляд, — Спасаю этот город! Я не дам тьме победить! Никогда!
— Ты знаешь, я не могу позволить тебе сделать это. — сказал Ник, коснувшись руки старшей дочери, предприняв попытку помешать ей, но в тот же миг она отбрасывает его в сторону силой ветра.
— Тогда тебе придётся меня убить! — сказала Диана, смерив его строгим взглядом, в глазах искрило молниями, — Ты знаешь я не отступлюсь!
— Осторожней с желаниями, родная. — сказал Ник, поднимаясь на ноги, переводя дух, бросив взгляд на дочь. — Добром это не кончиться.
Она направила молнии на тёмную пыльцу, в попытке нейтрализовать чары Чёрной феи, но тут же её заклинание рикошетит словно от зеркала, врезаясь в грудь девушки, отбрасывая её в стену. (фея предусмотрела защитный механизм, для таких умников, что попытаются остановить её чары).
— Диана! — выпалил тёмный, в тот же миг бросившись к дочери, подхватив её ослабленное тело, коснулся рукой её шеи, проверяя пульс, прильнул к груди девушки, облегчённо выдохнув, услышав биение её сердца,. жива, слава Создателю.
— Мне жаль, отец, — чуть слышно прошептала Диана, встретившись с ним глазами, голос был слаб, она сжала его руку в своей, — Не дай ей победить, останови её. — в тот же миг она отключилась на руках тёмного,
— Диана,. Диана?! — сказал Ник, треся дочь за плечи, словно куклу, пытаясь привести в чувство, но бес толку, — Диана! Нет, — по его щеке стекла едва заметная слеза, он поднял взгляд на шар внутри которого была тёмная пыльца, заметив пару трещин на нём,.
…
— На-на-на…
Нет бед, что не преодолеть.
Сквозь тьму пробьётся солнца луч.
Оставим в прошлом все невзгоды
в преддверии счастливого начала.
Кристиан и Дана подняли на руки подошедшую к ним малышку Чарли, продолжая кружить в танце,

Надвигается тьма?
Руку дай, ждёт нас судьба.
Туч завеса не скроет всех звёзд,
Наш счастливый конец — лишь начало.

Новой сказки счастливое начало!
      В это время часы на главной часовой башни пробивают шасть, солнце давно скрылось за багряным горизонтом. Все герои тут же подняли взгляды на циферблат часов, изменившись в лице. Чарли крепче прижалась к родителям. Терелин сжала руку Лиллит, Кларисса прижала к себе Робин, Марисса держала на руках сына, Дэвид приобнял супругу, Люси бросила напряжённый взгляд на обеих своих мам, коснувшись руки Нариссы, сжав её в своей.
      В следующий миг с часовой башни, разбивая стекло часов, высвобождается тёмная пыльца, накрывая город очередным проклятьем Чёрной феи.
— Её проклятье, началось! — выпалил Лерой, глядя на чёрный дым, направляющийся в их сторону, накрывая героев.
— И куда нас теперь забросит? — спросил Кристиан, глядя на облако чёрного дыма, приобнимая Дану и Чарли, поймав слегка напуганный взгляд малышки.
— Неважно, мы всё равно победим. — сказала Дана, в голосе чувствовалась уверенность, но эмпат ощутила тревогу матери, в следующим миг облако тёмного проклятья накрывает весь Сторибрук, со всеми его жителями…