      В недалёком будущем, Зачарованный лес,.
            Когда чёрный дым развеивается, сидящие под полом старой сторожки дети, прислушивались к звукам снаружи, тишина.
— Мама, — чуть слышно почти шёпотом сказала девочка, к глазам подступили слёзы, опасаясь худшего.
— Всё будет хорошо, Сара, — сказал он, крепко сжав ладонь сестры в своей, он осторожно поднялся на ноги, приноровившись, чтобы попытаться понять крышку люка над ними и выбраться, она поддалась, упав в сторону, с громким треском. — Идём.
Девочка чуть кивнула, сжав в руках книгу, что отдала ей мать, велев беречь её как зеницу ока.
      Дети выходят наружу, осматриваясь по сторонам, сторожка была разрушена. Они стояли посреди груды досок, обломков, и ни единой живой души в радиусе лиги.
— Олли, что происходит? Где мама? — спросила девочка, подняв свои маленькие медно карие глазки, наполнившиеся влагой на брата, он взял ей за руку.
— Не знаю. — сказал мальчик, встретившись с ней глазами, — Но здесь оставаться опасно.
— Думаешь, они вернуться? — сказала девочка, с тревогой в голосе, сжав его руку в своей
— Не знаю. — сказал Олли, тут же его взгляд падает на лежащий под обломками их хижины рукоять меча их мамы, мальчик поднимает меч, лезвие было обожжёно, сестра подошла к нему, изменившись в лице.
— Ваша мама не хотела бы, чтобы из-за неё кто-нибудь плакал. — сказала старая знакомая фея, по имени Тигровая Лилия, подойдя к близнецам со спины, поймав мрачные взгляды обоих, брат и сестра бросили на неё взгляд, на миг вздрогнув от неожиданности.
— Тигровая Лилия, — сказала Сара, бросив на неё взгляд, держась за руку брата, она смахнула кроткую слезинку со щеки тыльной стороной ладони, — Что здесь случилось? Где наша мама?!
— Я не знаю, — сказала фея, встретившись с детьми глазами, — Но не сомневаюсь, она храбро сражалась, чтобы защитить вас.
— Не нужно было прятаться, — сказал Олли, мрачнея, сжав кулаки, мальчик насупился, — Нужно было сражаться вместе с ней!
— Нет. — категорично ответила фея, смерив детей строгим взглядом, — Она была права, что спрятала вас под полом. Благодаря вам, книга цела. — фея забрала книгу из рук Сары, девочка с неохотой отдала её ей, — Отнесём её вашему папе, идемте, он нас ждёт.
— Но как же мама? — спросила Сара, подняв на фею взгляд, полный тоски.
— Однажды ты её найдёшь, обещаю, — сказала Тигровая Лилия, чуть улыбнувшись, встретившись с девочкой глазами, — Согласно предсказаниям.
— Правда?! — сказала Сара, — У нас всё будет хорошо?
— Будущее туманно, — сказала фея, — Но вы найдёте друг друга, а потом… — малышка опустила взгляд, мальчик крепче сжал её ладонь, подняв взгляд на фею, фея возвращает книгу девочке, встретившись с ней глазами, — Постарайся усвоить главный сказочный принцип, не терять надежду.
Сара чуть кивнула, встретившись с феей глазами, бросив взгляд на брата, тот чуть улыбнулся, девочка улыбнулась в ответ, прижав книгу к груди.
…
      Настоящий день, Сторибрук.
      Больница Сторибрука, какое-то время спустя,.
            Фиона приносит пепел, то что осталось от книги сказок, в палату, где лежала Люси, рядом с ней в кресле сидела Лиллит, показав им их. Банши чуть не упала, прикрыв ладонью рот, чтобы сдержать подступивший к горлу крик, Люси отказывалась верить увиденному.
— Это… не может быть,. — чуть слышно сказала девочка, в глазах застыло изумление, она подняла взгляд на тётю, увидев как к её глазам подступили слёзы, она тоже не могла поверить в происходящее.
— Ещё как может. — сказала Фиона, — Злосчастная книга, или останки точнее.
— Я не верю. — сказала Лиллит, отрицательно замотав головой, подняв мрачный взгляд на фею, — Дана её бы никогда не сожгла.
— Сожгла, как видишь, маленькая банши, — сказала Фиона, ухмыляясь, — Последняя искорка её веры в чудо угасла в дыму. Сгорела, с вашим ненаглядным талмудом.
— Никто, даже ты не лишит её веры. — сказала Люси, бросив на фею взгляд.
— Тогда почему она уезжает в Бостон, в этот самый момент. — сказала Фиона, Лиллит и Люси подняли на неё изумлённые взгляды.
— Я тебя остановлю. — сказала Люси.
— А я помогу, по семейному, — сказала Лиллит, сжав руку племянницы, (ту, что не болела разумеется).
— УЖе попыталась, увы, и загремела в больницу, — сказала Фиона, ухмыляясь, встретившись с ней глазами.
— За мной семья. — сказала Люси, — Наши родные, всех нас не победить.
— О, не кажется запамятовала сообщить, чем обернётся утрата Даной веры, — сказала Фиона, встретившись с ней глазами, — Ваши родные канут в небытие, никто из них не спасётся, также как ваша мама, и подруга. но ты это и так поняла, да, Ана?! Маленькая банши почувствовала приближающийся конец вашей сказки, но увы «жили они долго и счастливо» будет не для всех. — она чуть усмехнулась, встретившись с ними обеими глазами.
Лиллит отвела взгляд, мрачнея, Люси перевела взгляд с феи на тётю, поймав её мрачный потерянный взгляд, изменилась в лице.
…
      Зачарованный лес, в это же время,.
            Дэвид и Кристиан пытались удержать на бобовом стебле метрах в трёхста над землёй, после того как землю вновь сотрясло волной разрушения. Наверху стебель качало словно приближался ураган, но их ждало что похуже, пустота, небытие. Стебель кренился к земле от ветра.
— Давай в темпе! — крикнул принцу Кристиан, спустившись чуть ниже, держась крепко за лианы, опутавшие стебель.
— Я стараюсь! — ответил ему Дэвид, бросив взгляд на пирата, в этот момент поток ветра сильно накренил стебель, отчего тот едва не переломился пополам, рука пирата соскальзывает с лианы.
— Агх! А.
— Кристиан! — сказал Дэвид, успевая вовремя схватить его за руку, не давая свалиться с большой высоты, удерживая товарища одной рукой, но его хватка вскоре ослабевает, или пират сам разжимает ладонь, непонятно, но он вскоре падает со стебля вниз, — Кристиан! — выпалил принц, бросив взгляд вниз, глядя как пират летел с трёхсот метровой высоты бобового стебля, крепче сжал лиану обеими руками, когда ветер накренил стебель, ломая его, тот падает на землю, — ААА!
      В этот момент в замке Нариссы, Марисса явственно ощущает опасность угрожающая жизни её мужа, когда её сердце внезапно здавило от боли, так же как и Чарли почувствовала то, как пират свалился со стебля, её глаза загорелись фиолетовым, испугавшись за жизни отца и деда. Терелин бросив взгляд на малышку, держа её на руках, бросила встревоженный взгляд в сторону Мариссы, поймав её мрачный взгляд.
РЕКЛАМА

— Дэвид?! — сказала Марисса, изменившись в лице, — Что-то стряслось?
— Где он? — спросила Нарисса, бросив взгляд на сводную сестру, — Далеко от сюда?
— Я… я не знаю. — сказала Марисса.
— Ничего, найдём. — сказала Изабель, подходя к женщине, поймав её встревоженный взгляд.
— Да, он найдётся, — сказала Терелин, бросив взгляд на Мариссу, поравнявшись с ними, — Не так много мест осталось в этом мире, если он уцелел, мы его найдём, как и Кристиана.
Изабель щёлкнула пальцами, призывая свой ковёр самолёт, чтобы отправится на поиски принца и пирата.
      Марисса, Изабель и Терелин рыскали по лесу в поисках мужчин, наткнувшись на упавший бобовый стебель, распластавшийся вдоль окрестных земель.
— Дэвид! Дэвид! — звала мужа Марисса, когда у самого стебля до их ушей доносится слабый хрип, девушки бросаются на источник шума, — Дэвид!.. Дэвид?!
Они убрали несколько ветвей, под ними был вовсе не принц, а Кристиан, каким-то чудом сумевший выжить, даже после мощного удара о землю, пират бросил взгляд на нависших над ним девушек, чуть улыбнувшись.
— Привет, мамуля. — сказал Кристиан, с улыбкой.
— Мамуля?! — не поняла Изабель, бросив взгляд на Мариссу, женщина вместе с экс исповедницей помогли ему встать.
— Так они с Даной поженились, — сказала Марисса, поясняя, убирая остальные ветки и лианы, — И да, похоже как мамуле привыкать буду долго.
— Давай, капитан. — сказала Терелин, подавая ему ладонь, встретившись с ним глазами, пират принял её руку, поднимаясь на ноги, в этот момент Терелин со всей силы врезала ему кулаком по лицу, горя от злости.
— Ауч, какого чёрта, Сайфер?! — не понял пират, бросив на неё взгляд, заметив под носом следы крови.
— Чем ты думал, твою мать?! — выпалила она, на лбу от злости вздулась венка, глаза искрили молниями, почти буквально, — Чарли лишилась матери, находясь в разлуке с ней, захотел чтобы она осталась круглой сиротой!
— Я думал, как нас всех спасти, вернуться назад! — парировал Кристиан, вытерев кровь с губ, бросив взгляд на исповедницу, — И знаешь, оно того стоило!
— Что там произошло? — спросила Марисса, вклиниваясь между ними, чувствуя нарастающее напряжение.
— Помню лишь, как упал, потом… — сказал Кристиан, — Упал стебель, но. боб мы всё же добыли. — он показывает им чудом добытый ими последний из волшебных бобов.
— Отлично, — сказала Марисса, чуь улыбнувшись, бросив взгляд на боб в руке пирата, помрачнела, вспомнив о муже, — А где Дэвид?
Кристиан поднял на неё взгляд, изменившись в лице, Изабель и Терелин поймали его взгляд, поняв что он также как и они понятия не имеет, стараясь отогнать мрачные мысли.
— В смысле, тут его нет?! — спросил Кристиан, встретившись с девушками глазами.
Марисса изменилась в лице, окинув напуганным и встревоженным взглядом лесную чащу, точнее, ту её часть, что уцелела после очередного толчка волны разрушения.
— Дэвид! — позвала она мужа, но в ответ лишь тишина.
— Так он был там? — спросила Изабель, бросив взгляд на пирата, указав рукой в сторону леса вперёд, куда упал стебель.
— Дэвид! — вновь воззвала к нему Марисса.
— Начинаем поиски, стебель огромный, но… — сказал Кристиан.
— Поиск на мне, вы в замок, — сказала Марисса, бросив взгляд на пирата, Терелин и Изабель, — Перенесётесь к Дане и Люси.
— И Лиллит. — сказала Терелин, — Напомню, что мою жену первозданную, как и Люси заклятье Чёрной феи обошло стороной.
— Я найду Дэвида, не волнуйтесь, — сказала Марисса, встретившись с ними глазами, — Миры испаряются, времени крайне мало, свяжитесь с Даной, любыми средствами заставь её верить.
— Плохая мысль, Марисса, в прошлый раз, когда я попыталась заставить её поверить, любой ценой, я сделала только хуже, она чуть не покинула Сторибрук. — сказала Терелин, — Хвала Люси, ей удалось убедить её остаться… Я к тому, что жизнь научила меня, что верить нельзя заставить, вера исходить из сердца. Мы ничего не сможем сделать, если Дана покинет город, только уповать на чудо.
…
      Сторибрук, чуть позже,.
            Дана бросила чемодан в багажник своей ауди, захлопнув его, когда к ней сзади, почти бесшумно подходит Люси.
— Уезжаешь? — спросила Люси, но вопрос был скорее риторический, так как ответ она уже знала, хоть и отказывалась верить в происходящее, Дана бросила взгляд на дочь, встретившись с ней глазами, — Решила забить на Сторибрук?!
— Так будет лучше для нас обоих. — сказала Дана, Люси отвела взгляд, пройдя к обочине.
— Да пойми ты, ей это и надо. — сказала Люси, надеясь убедить мать, — Чёрная фея наслала заклятье, чтобы вынудить тебя уехать.
— Вот я и уезжаю, — сказала Дана, подходя к дочери, — Чтобы ты выбросила из головы всю эту чушь!
— Да нет же… — сказала Люси.
— Люси, стоп. — сказала Дана, останавливая дочь на полуслове, — Пойми правильно, я рада, чтобы встретились, я рада, что наконец узнала правду о дочери, но одно знаю точно, мой приезд в Сторибрук был фатальной ошибкой.
— Всё не так. — сказала Люси, встретившись глазами с матерью, сжав её ладонь в своей.
— Я угодила в дурдом, а ты… твоя рука… — сказала Дана, бросив взгляд на гипс на руке девочки, — Продолжать в том же духе опасно. Я возвращаюсь в Бостон, буду жить как раньше, ты тоже да?
— Значит, всё?! — сказала Люси, — Ты в конец разуверилась?
— Было бы во что верить, — сказала Дана, по щекам текли слёзы, — Прощай, детка, — она поцеловала дочь в лоб, — Я тебя люблю. — девушка приобняла дочь за плечи и прошла к своей машине, села за руль, заводя двигатель, направилась к черте города. Люси проводила её мрачным потерянным взглядом, по её щеке скатилась кроткая слеза, неужели это действительно конец? Нет! Ни за что!
Она сжала кулак целой руки, отчего на его внутренней стороне показались кровавые следы от ногтей. То, что мама больше не желает сражаться, не значит, что и она сдаться без боя, нет, она в лепёшку расшибётся, но не даст Чёрной фее победить. Никогда! Она изменилась в лице смахнув слезинку со щеки тыльной стороной ладони, направилась вверх по улице.
…
      В это время, Лиллит, подавленная и расстроенная приходит в лавку брата, по щекам катились слёзы, тушь размазалась по лицу, она выглядела неважно. Бойд показывается из подсобки, услышав звон входного колокольчика, встретившись глазами с девушкой, он узнал её, девушка что чуть не впечатала мэра в стену от злости.
— Я могу вам чем-нибудь помочь, мисс? — спросил он, Лиллит подняла на брата взгляд, осушив слёзы тыльной стороной ладони.
— А разве мне ещё можно помочь? — спросила Лиллит.
РЕКЛАМА

— Не знаю, — сказал Ник, — Но мне кажется, вам не мешало бы выговорится, кому нибудь. Вы выглядите… расстроенной.
— Тебя не проведёшь, брат. — сказала Лиллит, чуть улыбнувшись, подходя к нему.
— Простите?! Мы разве с вами… знакомы? — не понял Ник.
— Брось, уж ты-то точно не под заклятьем, — сказала Лиллит, закатив глаза, встретившись с ним глазами, — Правда ведь?
— Простите, мисс, не знаю как вас… вы наверное ошиблись, — сказал Ник, — Офис доктора Стюарт дальше по улице, боюсь, что я вам ничем помочь не смогу.
— Мне не нужен психиатр! — сказала Лиллит, её голос срывается чуть ли не до крика, — Мне нужен мой брат! Мне нужен ты, Лео!
Она подошла ещё ближе, теперь их разделял лишь прилавок, девушка коснулась своей рукой его пальцев.
— Прошу тебя, брат, я и так потеряла практически всех из тех кто мне был дорог, не оставляй хоть ты меня, — сказала Лиллит, осторожно взяв его за руку, — Прошу, ты должен мне поверить. Я говорю правду, я твоя младшая сестрёнка, и пусть порой мы не ладим, и расходимся во мнениях, и часто бесим друг друга, но я знаю одно, что всегда могу положиться на тебя, что ты всегда будешь рядом со мной, не смотря ни на что.
Он поднял на неё взгляд, изменившись в лице, встретившись с банши глазами, поймал её чуть заметную за пеленой слёз и невысказанного отчаяния глаз, улыбку. Он сжал её ладонь в своей.
— Я тебя не оставлю,. — сказал Ник, глядя в её медно карие глаза, она чуть улыбнулась, обойдя прилавок с кассой, она вдруг заключает его в объятия. Он прижимает девушку ближе, теснее.
— Я люблю тебя, старший брат. — сказала она.
— Я тебя тоже, Ана. — сказал Ник, назвав её настоящим именем, из чего банши сделала весьма правильный вывод, он её помнит.
— Ты помнишь! — сказала Лиллит, удивлённо, отстраняясь от него, встретившись с ним глазами.
— Да, как видишь. — сказал Ник, — Но как будто, ты меня мало знаешь, я мастер увёрток.
— Защитил свой разум?! — сказала Лиллит, Ник кивнул, она чуть улыбнулась, — Но тогда к чему был весь этот цирк? Зачем ты упорно внушал мне, что не помнишь?
— За это прости, — сказал Ник, — Моя мать уверена, что я в таком же беспамятстве как и все в этом городе, не хотел бы чтобы она поняла, что не так, но ты. как ты поняла?
— Я слишком хорошо тебя знаю, брат. — сказала Лиллит, с улыбкой.
— Это точно, — ответил Ник, встретившись с ней глазами, — Так о чём ты хотела поговорить?
— Давай не здесь, у феи везде глаза и уши, — сказала Лиллит, Ник встретился с ней глазами, кивнув, последовал за сестрой в подсобку, где им никто не станет мешать, (по крайней мере, они на это надеются).
— Что за отрава? Для Чёрной феи? — спросила Лиллит, увидев в подсобке его лавки хим лабораторию, Бойд работал над поисковым зельем, желая найти следы Бэллы и Дианы.
— Нет. — сказал Ник, — Поисковые чары.
— Бэллы и Дианы нет в Сторибруке, верно? — спросила Лиллит, — Хочешь выяснить, что с ними сделала твоя мать?
Бойд кивнул.
— Я пробовал спрашивать напрямую, солгала. — сказал Ник, показав ей те фото, на которых Бэлла якобы путешествует по миру, — Сказала, мол Бэлла путешествует, познаёт мир, о Диане ни слова, остаётся надеяться, если она жива…
— Диана жива, — сказала Лиллит, поймав на себе взгляд брата, — По крайней мере пока… она погибнет, если не остановим Чёрную фею, как моя жена и все остальные. За
этим я и здесь, может ты накинешь мне идей, как прижать эту дрянь? У тебя всегда есть план, лазейка.
— Боюсь, огорчу, не сегодня, — сказал Ник, мрачнея, — Мне жаль, сестрёнка, ничем помочь не могу, у меня нет козырей против матери.
— Ладно, проехали, как теперь разница, миру всё равно конец, раз Дана уничтожила книгу, и собирается покинуть город, — сказала Лиллит, — Может раз так, я могу помочь тебе, найти Бэллу.
— Серьёзно?! Ты мне… поможешь? — спросил Ник.
— Да, мы с тобой семья, всегда и навечно, помнишь, — сказала Лиллит, — И чтобы ни случилось, ты можешь положится на меня также, как я полагаюсь на тебя. И если мне не суждено вновь увидеть любимую, пусть хоть ты обретёшь в жизни счастье, ты этого достоин.
— Спасибо, Ана. — сказал Ник, чуть улыбнувшись, встретившись с ней глазами.
— Ну-с, с чего начнём? — сказала Лиллит, пройдя к лаборатории брата, взяв одну из его колб.
…
      Дана ехала по дороге к черте города, направляясь в Бостон, лицо девушки было беспристрастным, она казалась спокойной, стараясь спрятать эмоции в ящик. Девушка пересекает городскую черту.
…
      Бостон, чуть позже,.
            Дана возвращается на свою съёмную квартиру, недалеко от студгородка бостонского колледжа, что она делила своей подругой и соседкой, Лиллит Пейдж, которая сейчас находилась в Сторибруке. Девушка бросает чемодан у дверей, проходя в гостиную, где повсюду валялись пустые бутылки из-под красного вина, на белоснежном ковре были видны пролитые капли того же вина, всё указывало на следы прошедшей недавно вечеринки, похоже Лиллит здорово оторвалась, в её отсутствие, пока не решила махнуть за ней в Мэн.
Дана закатила глаза, подняв с пола пустую бутылку, выбросила её в урну под раковиной.
— Могла бы и прибрать немного тут, Лил, — сказала Дана, озвучивая свои мысли вслух, — Ох.
Девушка падает в кресло в гостиной, бросив свою сумку на кофейном столике, из её сумки на столик выпало несколько тетрадей, в числе которой та, которую Дана ну никак не ожидала увидеть. Она подалась вперёд, достав из сумки альбом, увидев на ней прикреплённую записку:
— «Можешь не верить, но в этой сказке всё чистая правда, и пусть конец её будет счастливым. Люси» — Дана чуть улыбнулась своим мыслям, в этот момент её из дум прерывает звонок на её сотовый:
— «Биип!» «БИИП!»
Дана нажимает кнопку вызова, эей звонят из ректората, на счёт её академического отпуска на то время пока она была в Мэне кажется кто-то уже успел настучать им о том, что она вернулась. Дана закатила глаза.
— Алло, — сказала Дана.
— Мисс Дана Стивенс? — в трубке послышался молодой девичий голос, — «До нас дошли слухи, что вы уже вернулись из Мэна. — Дана прикрыла глаза толи от досады, толи от ещё чего-то.
— Да, — сказала Дана.
— Отлично, — сказала девушка, — На счёт вашего академа, срок давно истёк, ну и вам нужно решить сегодня, продолжать ли учёбу в нашем колледже или… вы окончательно забираете ваши документы, как мисс Пейдж?
Дана бросила взгляд на альбом дочери, изменившись в лице.
— Нет, я не собираюсь бросать учёбу, мисс Престон, — сказала Дана.
— Тогда ждём вас завтра, — сказала она, — Удачи, мисс Стивенс. — она отключилась, Дана отложила мобильный в сторону, на столик, вновь обронив взгляд на тетрадь Люси, взяла её, положив на колени, открыла, в нём были карандашные рисунки, с ней, не первой страницы книги была изображена она в клубе «Заря», на её 23-м дне рождения, на вечеринке, что тогда для неё устроила Лиллит, где она загадывает желание, чтобы выяснить правду о том, кто она такая на самом деле. Перелистнув страницу, она видит другой рисунок, где она в тоннелях под городом впервые использовала свою силу, превратившись огненный светоч, сразив дракона,

— Меткий удар и дракон повержен. — прочла Дана, надпись под рисунком, бросила взгляд на соседнюю страницу, с Люси в коме, в тот момент, когда она пробуждает её из векового сна, с помощью поцелуя истинной любви, — Поцелуй истинной любви разрушает чары заклятья. — она опустила взгляд, изменившись в лице, глядя на последний рисунок, отвела взгляд, задумавшись кое-о-чём.
…
      Зачарованный лес, в это же время,.
            Волна разрушения почти достигла замка королевы Нариссы, угрожая уничтожить последний уцелевший пятачок живого мира.
— И Марисса осталась там?! — сказала Нарисса, бросив взгляд на вернувшихся в замок Кристиана, Терелин и Изабель, в голосе чувствовалась тревога.
— Потому что боб важнее всего, — сказал Кристиан, — Надо вернуться к Дане, Люси и Лиллит, а уж она-то Дэвида найдёт всегда.
Терелин раскрывает ладонь, в которой сжимала волшебный боб, изменившись в лице, увидев, что тот высох, помрачнела.
— Боюсь, у нас проблема, — сказала Терелин, показав им высохшее зёрнышко.
— Почернел, почему?! — спросил Кристиан, ничего не понимая.
— Ты меня спрашиваешь, капитан, — сказала Терелин, смерив пирата взглядом, сжав в руке боб, — Дана теряет веру, а это истончает магию наших миров, а значит боб бесполезен, и к Дане он нас не вернёт. — она опустила взгляд.
— Ну так восстанови, оживи его! — выпалил Кристиан, его голос срывается до крика.
— Да как?! — сказала Нарисса, — У меня… сил не хватает.
— Да и запас живой воды почти иссяк. — сказала Терелин, бросив взгляд на свою сумку.
— Спокойно, сестрёнка, обратись за помощью, ну… к себе. — сказала Кларисса, бросив взгляд на сестру.
— К королеве, — сказала Нарисса.
— Твой злой двойник здесь? — спросил Кристиан. ничего не понимая, бросив взгляд на Нариссу.
— Не то чтобы злой, не на 100 процентов, — сказала Нарисса, — Но да, она здесь.
— И ты ей веришь? — спросил Кристиан.
— Разумеется, как себе, — сказала Нарисса, — Если не забыл, Люси и её дочь.
…
      В это время Марисса бежала со всех ног через лесную чащу, вдоль упавшего бобового стебля, силясь найти мужа, и молясь Создателю, чтобы не опоздать, до того как волна разрушения сметёт остатки Зачарованного леса, сотрет из бытия…
— Дэвид! — позвала она супруга, в то время как разрушения усиливалось, в дали слышались раскаты грома, землю трясло, — Дэвид! — она побежала вдоль стебля, тут же увидев посреди леса на стволе поваленного, полусгнившего дерева, укрытого листьями и лианами недвижно лежащее тело мужа, замерев, силясь скрыть отразившийся в глазах ужас, — Нет,. нет. Нет! — женщина бросилась к нему, опасаясь худшего, но молясь, чтобы всё обошлось, — Пожалуйста, нет! — она убрала листья и лианы с мужа, прильнув к нему, он лежал без сознания, глаза были закрыты, он словно бы спал. — Прошу, умоляю, нет… — по щекам катились слёзы, — Дэвид, нет! Нет! — она коснулась рукой его щеки, по щеке скатилась слеза, — Пожалуйста, не уходи. — она прильнула своими губами к его губам, в поцелуе, словно бы прощаясь, как в тот день, когда он нашёл её в лесу, когда пробудил от векового сна, в этот момент принц открывает глаза, почти как тогда, только с точностью да наоборот, теперь уже она нашла его. Женщина улыбнулась, на лице отразилось облегчение. Принц бросил взгляд на супругу, улыбнувшись в ответ.
— Нашла таки. — сказал Дэвид.
— А ты сомневался, — ответила Марисса, с улыбкой.
— Агх,. чуть чуть, — сказал Дэвид, сжимая руку супруги, она помогла ему подняться, — не усомнился, когда стеблем зашибло. — он чуть улыбнулся, встречаясь с ней взглядами.
В этот момент позади них вновь раздался толчок, сотрясая землю.
— Всё образуется, тьме не победить. — сказал Дэвид, поймав слегка испуганный взгляд жены, приобняв её за плечи, — Её победа, лишь видимость.
— Как я люблю тебя. — сказала Марисса.
— Я тебя тоже. — ответил Дэвид, в этот миг они сливаются в поцелуе истинной беззаветной любви, — Идём.
Супруги бросились бежать подальше от разрушительной волны, пока она не накрыла их, в сторону замка королевы.
…
      Сторибрук.
            Люси приходит в лавку, как раз в тот же момент, когда Лиллит с братом бились над поисковыми чарами, чтобы найти Бэллу, банши хотела сделать хоть что-то, что в её силах, чтобы окончательно не свихнуться, а спасение Бэллы это то, что она может сделать.
— Кого это там принесло? — спросила Лиллит, — Если это Чёрная фея, — она взяла со стола свой выкованный в аду кинжал, готовая к драке. Ник накрыл руку сестры своей, поймав её полный решимости надрать Чёрной фее её паршивую задницу взгляд.
— Разделяю твой энтузиазм, сестрёнка, но давай без этого, — сказал Ник, — По крайней мере пока… хорошо. Пойду выясню это, будь тут, и… дров не наломай.
Лиллит смерила его недовольным взглядом, убрав кинжал в сапог, подняла руки в соответствующем жесте. Ник встретился с ней взглядом, мол, я серьёзно, и вскоре вышел из подсобки, оставляя её, увидев в зале Люси. Девочка подошла к прилавку.
— Мистер Бойд, — сказала Люси, встретившись глазами с дядей, она прошла мимо него в сторону подсобки, почти не глядя в его сторону, но тёмный вдруг встал у неё на пути.
— Прошу прощения, вы куда это, юная леди? — спросил Ник, бросив на неё взгляд, — Туда нельзя покупателям.
— Я не покупательница, — сказала Люси, чуть улыбнувшись, встретившись с ним глазами, — А твоя племянница.
— Ахах, вон оно что?! — сказал Ник, сделав вид, будто бы не понял о чём она говорит.
— Да. — сказала Люси.
— Крепко же ты головой приложилась. — сказал Ник, — Будь любезна на выход, — он указал девочке на дверь. — У меня масса дел.
Люси отвела взгляд, но с места не сдвинулась, упрямство у неё в крови так сказать, она направилась в сторону подсобки, где сталкивается с тётей Лиллит.
— Люси?! — сказала банши, бросив на племянницу удивлённый взгляд, она явно не ожидала её визита к брата, столь скорого, — Что ты тут делаешь?
Люси решительно направилась к столу, за которым был припрятан ящик, а в нём меч, которым Дана когда прикончила дракона в подземелье.
— Люси, постой, что ты… что ты надумал?! — спросила Лиллит, поймав её полный решимости взгляд, (банши предусмотрительно накрыла хим лабораторию брата белой тканью, чтобы никто не понял, чем он занят, в частности фея). Бойд появился в подсобке, поравнявшись с сестрой. Люси заметив накрытый тканью стол, поймав взгляды тёти и дяди, (хотя её насторожило одно то, что тётя Лиллит, что всё помнит, находился спокойно в лавке, и Бойд её не гнал в шею, как её минуту назад, будучи абсолютно спокойным рядом с банши) Она видит на столе хим лабораторию тёмного, поняв, что он всё помнит, заклятье пронесло его точно также как и их с Лиллит. Девочка подняла на них взгляд, встретившись глазами с дядей.
РЕКЛАМА

— Колдуешь?! — сказала она, чуть улыбнувшись, — Я знаю, как выглядит магия, что ты задумал, дядюшка?
— Кого кого, а тебя не проведёшь, да детка. — сказал Ник, чуть улыбнувшись, бросив взгляд на сестру, встретившись глазами с племянницей.
— Так к чему эти игры? — спросила Люси.
— Не поверишь, но я не стал полагаться на мать, наславшую на нас заклятье, — сказал Ник, подходя к ней, Лиллит последовала за ним, улыбаясь, — И как обычно оказался прав.
— По моему братец, тебе Диана глаза открыла, — сказала Лиллит, — Когда пыталась помешать твоей матери всех нас прикончить, за что поплатилась.
— Наш уговор заключался не в том, чтобы я прозябал в этой лавке без Бэллы, и Дианы, — сказал Ник, — Меня предали. Опять. — он опустил взгляд, бросив краткий взгляд на сестру, — Да уж мерзкое чувство. Не представляю, как ты с этим справляешься, каждый раз?!
— Делаешь вдох, ещё один и живёшь дальше, конечно перед этим хорошенько отметелив тех, кто это начал, само собой. — сказала Лиллит, — но ты, брат, исключение, будь на твоём месте кто другой или не будь ты моим братом, давно прибила бы.
— Верю, — сказал Ник, чуть улыбнувшись, встретившись с ней глазами, коснулся её руки своей.
— Так, что вы предпримете, на счёт Чёрной феи?! Надеюсь, у тебя есть план, дядя? Или я зря сюда притащилась. — сказала Люси, бросив на них взгляд.
— Вообще-то да, был, до того как ты бесцеремонно явилась в лавку, мы с Аной работали над чарами поиска. — сказал Ник, — Чтобы попытаться выяснить, что моя мать сделала с Бэллой. Найти её.
— А после воздать с мерзавки, я про Чёрную фею, если что, по заслугам. — сказала Лиллит, — Лично я совсем не против вырвать ей сердце, если таковое у неё имеется, конечно же, и скормить ей его же на обед!
— Оу, Ана, порой ты меня пугаешь, — сказал Ник, бросив на банши взгляд.
— Ну, я всё-таки демон, — сказала Лиллит, пожимая плечами, встретившись с ними глазами, — К тому вам обоим хорошо известно, что бывает со стервами, что лгут и обижают тех кто особенно дорог мне.
Люси смерила тётю взглядом, чуть улыбнувшись.
      В этот миг кольцо банши засветилось ярким светом магии, что не обходит вниманием девочку и тёмного. Люси поражённо посмотрела на руку тёти.
— Да нет, ерунда какая-то, … тётушка, твоё кольцо… оно светиться. — сказала Люси, изменившись в лице.
Лиллит бросила удивлённый взгляд на своё запястье, и правда кольцо излучало свет, но как?!
— Что?! Это же просто невозможно! Если магия тлеет, каким образом моя жена смогла связаться со мной?! — не поняла Лиллит.
— Может, всё же не вся. — сказала Люси, чуть улыбнувшись, подняв на неё взгляд, — Ответь,. может, что срочное.
— Даже если нет, неважно, тебе это нужно. — сказал Ник, бросив взгляд на сестру, — Неизвестно как скоро вы снова увидитесь, и если это наш последний день, хотя сумеете попрощаться. К сожалению, не всем так везёт. — он опустил взгляд, вспомнив про Бэллу. Лиллит накрыла его руку своей, поймав его мрачный взгляд.
— Всё будет хорошо, с Бэллой, сомневаюсь, что твоя мать сделала с ней что-то плохое, а если она жива, мы её найдём, по крайней мере, вы в одном мире. — сказала Лиллит, встретившись с ним глазами. — Мы ещё здесь, а значит надежда есть. Чёрная фея не победит.
Бойд чуть кивнул, Лиллит подняла руку поправляя кольцо на своём пальце, когда перед ними появился лик экс исповедницы, Терелин Сайфер, Лиллит чуть улыбнулась, увидев жену, не сказать, что она была рада её увидеть пусть и на мгновение, это ничего не сказать.
— «Господи, Лиллит! — сказала Терелин, — Я думала, у меня не выйдет, я несказанно рада тебя видеть, даже если это наша последняя встреча.»
— Я тоже рада. — сказала Лиллит, с улыбкой, подходя к ней ближе, Люси и Ник оставались чуть поодаль, — но мы ещё увидимся, я обещаю тебе, мы остановим Чёрную фею!
Миры рушатся, Лил, и боюсь, что остановить надвигающий кризис, вам не под силу, лишь Дане, силе её веры. — сказала Терелин, — Она должна вновь поверить.
— Мама больше не верит в сказки, и она покинула Сторибрук, навсегда, её заставит вернуться, разве что… чудо. — сказала Люси, — Против феи только мы.
— Неважно каким будет исход этой битвы, умрём мы сегодня или вернёмся, и если это мой последний час, я просто не могла не попробовать использовать магию, что у меня осталась, чтобы поговорить с той, кого я люблю всею душой. — сказала Терелин, — И оно того стоило. — они встретились взглядами, по щеке Лиллит скатилась едва заметная слеза, ей хотелось коснуться её руки, но она знала, что её здесь на самом деле нет, лишь её проекция.
— Я тебя тоже люблю, Би, — сказала Лиллит, — С того самого первого взгляда.
— И до последнего вздоха. — продолжила за неё Терелин, чуть улыбнувшись, в этот миг магия колец также как и прочая начала слабеть, исповедница блекла, и вот вот исчезнет, Лиллит подалась вперёд.
— Я верну тебя, всех вас! — сказала ей Лиллит, Терелин чуть улыбнулась.
— Я это знаю, ты не сдаёшься, родная, — сказала она, — но мы обе знаем, что это не в твоих силах. Удачи. — в этот миг она исчезла, Лиллит отвела взгляд на секунду прикрыв глаза, по щекам текли слёзы.
Люси поймала мрачный взгляд тёти.
— Мне жаль, тётушка… — сказала девочка, коснувшись ей руки своей, встретившись с ней глазами.
— Всё будет хорошо, Ана, вы ещё свидетесь, вот увидишь. — сказал Ник, — Жизнь научила меня, не ставить ставок против героев, они до жути упрямые, особенно когда дело касается тех кто им дорог.
— Знаю. — сказала Лиллит, бросив на брата взгляд, встретившись с ним глазами, в её медно карих глазах отразилась тоска, — но даже короткий разговор порой хуже, чем вообще никого, скучаешь ещё больше… особенно, если сделать ничего не в силах, хоть как-то помочь… Агх! — девушку внезапно скрутило от головной боли, она коснулась рукой виска, чтобы унять боль.
— Ана, — сказал Ник, бросившись к сестре, придержав её по руку, в глазах тёмного отразилось беспокойство, — Ана?! Всё хорошо?
Лиллит разрывало от боли, в какой-то момент она схлынивает, половина её лица становится демонической.
— ААА!!! — закричала банши, её крик эхом отразился от стен подсобки, её всю трясло, под носом девушки показались следы алой крови, она едва не упала без сил на пол, но Ник успевает её подхватить.
— Ана?! — сказал Ник, с тревогой глядя на сестру, пытаясь привести её в чувство, изменившись в лице, в глазах читался испуг.
— Тётя, — сказала Люси, приблизившись к ним, изменившись в лице.
…
— Как она? — спросила Люси, Бойд устроил сестру поудобней на постели, её слегка лихорадило, на лбу выступили капли пота, он убрал несколько прядей её светло рыжих влажных волос с её лица.
РЕКЛАМА

— Всё будет хорошо, Люси, моя сестра всегда была сильной, справится. — сказал Ник, бросив на племянницу взгляд, сжав руку сестры.
— Времени мало, нужно что-то предпринять, приступ тёти Лиллит может значить лишь одно, — сказала Люси, — Зачарованный лес может вот вот погибнуть, всё из-за того, что Чёрная фея отняла у моей мамы веру в сказки, помоги мне спасти родных, наших родных, а потом найдём Бэллу, если не остановить Чёрную фею сейчас, все кто нам дорог включая твою дочь Диану, погибнут, а Лиллит не станет лучше, если люди продолжать умирать из-за волны разрушения.
— Прости, Люси, но я воздержусь, как бы мне хотелось помочь сестре или Диане, но ты слышала исповедницу, это не в наших силах, Дана этот кризис начала, значит только она его и остановит, для меня важнее всего спасти Бэллу. — сказал Ник, встретившись с ней глазами. — Кризис, это по твоей части, разбирайся сама, детка.
— Ладно, — сказала Люси, — Не хочешь, не надо, но хотя бы можешь одолжить мне одну вещь.
— Какую именно, можно узнать? — спросил Ник.
— Точнее, две вещи. — сказала Люси, чуть улыбнувшись, встретившись с дядей глазами.
…
      Побережье Сторибрука, чуть позже,.
            Люси приходит на пляж, поставив ящик на ствол полусгнившего упавшего ствола дерева, лежащего на берегу, достав из внутреннего кармана пальто позаимствованное у дяди зеркало, для связи с родными.
— Не уверена, что кто-то из вас меня видит и слышит, — сказала Люси, глядя в отражение в зеркале, держа его прямо перед собой, — но если да, простите, я делала всё, чтобы Дана не разуверилась, но этого оказалось мало, — она поставила зеркало в щель между камней, — Что не означает, что я сдамся без боя! — она подошла к лежащему за её спиной ящику, открыв его, достала оттуда меч своего деда, тот самый, каким Дана прикончила дракона когда-то. — Если Дана не бросит вызов Чёрной феи, это сделаю я! — в голосе девочки читалась твёрдость и непоколебимая решимость.
…
      Зачарованный лес, замок Злой королевы, в это же время,.
            Нарисса вместе с остальными наблюдали за ними через зеркало королевы на стене. Нарисса изменилась в лице, поняв, что дочь решила рискнуть своей головой, в одиночку выступив против Чёрной феи, в глазах отразилась тревога, если не испуг.
— Одна одинёшенька, куда ей с Чёрной феей сражаться! — выпалила Нарисса, в голосе читалась тревога.
— Она не промах. — сказал Кристиан.
— Займись бобом, ну же. — сказала Нарисса, бросив взгляд на своё альтер эго.
— Что толку, Нарисса, даже если объедим силы, нам нужно больше времени. — сказала Королева.
— Ну а времени нет. — сказала Нарисса.
— Волна разрушения на подступах к лесу набирает ход. — сказал Дэвид, возвращаясь в замок королевы вместе с супругой.
— Она почти уже здесь. — сказала Марисса.
— Почти?! — сказала Кларисса, выходя на балкон, бросив взгляд за горизонт, впереди виднелось облако чёрного разрушающего всё поглощающего дыма, — Я бы сказала, что она у нас… под дверью.
Дэвид, Марисса, Диана, Терелин, Нарисса, Злая Королева и Кристиан вместе с Чарли бросаются к ведьме, бросив взгляд на разрушающую волну тёмной магии, приближающуюся к замку, стирая Зачарованной лес из бытия. На их лицах отразился испуг, тревога и бог весть сколько ещё мрачных мыслей, Чарли прижалась к отцу, чувствуя эмоции каждого из героев.
— Надо всех переправить в безопасное место! — сказала Терелин, — Пока ещё есть кого спасать.
Злая королева бросила взгляд в отражение зеркала на стене, где ещё был виден Сторибрук, Диана поймала её мрачный взгляд, изменившись в лице. Королева направилась вперёд в сторону надвигающейся бури, Диана последовала за ней, поняв ход её мыслей, желание удержать волну разрушения, чтобы остальные успели спастись.
— Стой! — сказала Диана, нагоняя её, схватив королеву за запястья, — Ты куда это?!
— Попробую её задержать, — сказала Королева, бросив на юную тёмную взгляд, — Не остановим, хоть время выиграем.
— Тогда я останусь с тобой. — сказала Диана, чуть кивнув, встретившись с ней глазами, — Тёмной метки на мне больше нет, моя магия мне подконтрольна, и к тому же объединив усилия, мы сможем дать им куда больше времени.
— Пойдёшь на это?! — сказала Королева, удивлённо, — А как же твои отец и сестра? Разве ты не хочешь вновь их увидеть?
— Они справлялись без меня до, справятся и после, — сказала Диана, — Если ты решила пожертвовать собой ради всех нас, то согласись умирать в одиночку как то не круто.
Королева чуть улыбнулась, встретившись с ней глазами,
— Сделаем это. — сказала она, — Вместе.
— Вместе. — эхом повторила Диана, улыбнувшись в ответ, она бросила взгляд на героев, — Всё уходите! Времени мало!
— Что вы надумали?! — спросила Нарисса, бросив на них взгляд, развернувшись у самого входа, росившись к ним.
— Удержать тьму насколько получиться! — сказала Диана, бросив на неё взгляд.
— Вы обе погибнете! — сказала Нарисса.
— Но остальные будут жить, — сказала Диана, — У вас появится шанс, выбраться отсюда, во двор, вернуться к своим, Дане, — она бросила взгляд на пирата и Чарли, Мариссу и Дэвида, — Люси, — встретилась глазами с Нариссой, — И Лиллит. — она бросила взгляд на Терелин, — Соберитесь в центре замка! Если повезёт, успеете разобраться с бобом, мы с королевой потянем время. Это всё, что я могу сейчас сделать, всё началось с моей сделки с этой мерзавкой, я не смогла спасти Руби, но больше никто не умрёт из-за неё.
— Диана, — сказала Нарисса, встретившись с ней глазами, по щеке скатилась кроткая слеза, Королева поравнялась с ними, взяв руки Нариссы в свои, встретившись с ней глазами.
— Ступай! — сказала она, её глаза наполнились влагой, — Люси и моя дочь, хоть одна должна остаться.
Нарисса бросила на неё взгляд неожиданно заключая своего двойника в объятия, по щекам текли слёзы, она вскоре покинула покои замка следом за сводной сестрой, Дэвидом и экс исповедницей. Пират встречается взглядом с дочерью тёмного, чуть кивнув, она чуть улыбнулась.
— Может мы встретимся вновь. — чуть слышно сказал пират, поймав мрачный взгляд девушки.
— Может мы встретимся вновь. — эхом ответила Диана, одними губами, чуть улыбнувшись, пират скрылся из замка вместе с дочерью, Чарли бросила прощальный взгляд на Диану и Королеву, изменившись в лице, встретившись с ними глазами, по щеке малышки скатилась слеза и на миг им показалось, что она сказала им: «Мне жаль.» Диана опустила взгляд, встретившись глазами с Королевой.
— Сделаем это! — сказала она.
— Да. — сказала Королева, — Вместе! — она сжала руку девушки, и в следующий миг, когда все герои успели скрыться, уйти в более безопасное место, подальше, Диана и Злая королева, остались прикрывать отход, дабы выиграть им побольше времени, вдвоём сил у них обеих должно хватит,. наверное. Она направили потоки своей магии, молнии в сторону надвигающейся волны разрушения.

      Остальные же герои собираются все вместе во дворе в самом центре замка, стараясь защититься от надвигающейся на них со всех сторон тёмной материи, накрывшей весь Зачарованный лес и стерев из бытия почти все миры.
— Все встаньте, в самый центр! Скорее! — сказала Нарисса, собирая выживших со всех миров.
— Плотней. — сказала Марисса.
Нарисса пробует с помощью магии оживить последний боб, но безрезультатно.
      В это время Королева вместе с перворождённой тёмного мага, Дианой, предпринимают попытку удержать волну разрушения и выиграть остальным время разобраться с бобом и вернуться в Сторибрук, чтобы помочь Люси, Лиллит и Дане в последнем сражении, но для них именно этот бой станет последним.
— Простите, мне безумно жаль, — сказала Диана, прикрыв глаза, на миг подумав о своём отце и младшей сестре, — Мой бой окончен, может мы встретимся вновь! — она раскрыла глаза, они горели ярким желтым светом, почти как в тот день, когда она забрала сестру из материнских объятий. она направила мощный поток магии, колдуя в полную силу, но даже их с королевой совмещённая конвергенция не способна остановить волну разрушения, но хотя бы задержит, даст остальным шанс на спасение. Вскоре их обеих вскоре накрывает волной, развеивая в пустоту, они встретились взглядами, чуть улыбнувшись друг другу, прежде чем окончательно сгинуть в небытии.
      Нарисса продолжала колдовать над бобом, когда их сотрясает мощной ударной волной, отчего женщина чуть не упала. Марисса придержала сводную сестру за руку. Замок начал рушится. Герои прижались ближе друг другу, Дэвид приобнимает супругу и сына, Кларисса закрывает дочь от пыли, поднявшейся с обрушением стены замка, Чарли прильнула к отцу.
…
      Сторибрук, в это же время,.
— Ах, — Лиллит вскочила на месте, приподнявшись с койки, её сердце тревожно билось в груди, по щекам текли слёзы.
— Дурной сон? — спросила Майя, находясь в подсобке лавки, где отдыхала банши, её словно и не удивило её присутствие в лавке, Лиллит бросила на неё взгляд, девушка подала ей стакан воды, — ты потеряла сознание в лавке, отец, как человек добропорядочный помог тебе, я предлагала отвезти тебя в больницу, вдруг чего, наотрез отказался.
— Спасибо, Майя, — сказала Лиллит, сделав пару глотков воды, — Со мной всё хорошо, правда, а где Люси, ну девочка, что была со мной, твой отец?!
— Ушли вроде бы, — сказала Майя, пожимая плечами, — Куда не сказали, постой, а откуда ты знаешь моё имя? Кто ты?
— Это сейчас не столь важно, — сказала Лиллит, поднимаясь с койки, — Мне… мне надо найти её, пока она дров не наломала, или что похуже…
— Я без понятия кто ты такая, и почему мой отец так трепетно к тебе относится, и если честно знать не желаю, — сказала Майя, запротестовав, остановив её, коснувшись рукой плеча, — Но тебе сейчас лучше отдохнуть, обморок дело такое, твоя Люси никуда не денется из города, успеешь её найти
Лиллит встретилась с ней глазами, чуть улыбнувшись, накрыв её руку своей.
— Спасибо, Майя, — сказала она, — А ты можешь быть хорошей, когда не пытаешься убить мою подругу.
Майя смерила её непонятливым взглядом.
— Забудь. — сказала Лилит, отводя взгляд, сделав ещё один глоток воды, чуть улыбнувшись.
— Наверное, мне никогда вас не понять, — сказала Майя, поймав её взгляд.
…
      В это время Люси шла вдоль городской улице, сжимая в руке меч деда, полная решимости сразится с Чёрной феей, в надежде остановить Апокалипсис, девочка направилась в сторону ратуши, прикрыв глаза от палящих лучей заходящего за горизонт солнца. Она вошла в здание городской мэрии с чёрного хода, не с парадного, полагаясь на фактор внезапности.
…
      Зачарованный лес, в это же время,.
            Разрушение набирало силу, Зачарованный лес вот вот сгинет, будет стёрт с лица земли, как будто его и не было никогда, малыши Дерек и Чарли заплакали, предчувствуя скорый конец, Марисса и Кристиан пытались успокоить детей, укачивая их, веря что исход ещё не предрешён… Герои подняли взгляды вверх, волна тёмной материи достигла апогея, окружив их со всех сторон, разрушив замок почти до самого его основания. Теперь остался лишь тот островок земли, где они стояли, мысленно надеясь на лучший исход. Нарисса встретилась взглядами с сестрой, они обнимаются. Рал крепко сжал руку Никки, бросив взгляд на брата, мысленно прося прощения за всё, что между ними было в прошлом, Терелин бросила взгляд на Прекрасную чету, поймав их мрачные взгляды, веря, и молясь Создателю, чтобы Дана тоже поверила и вернулась. она искренне полагала, что это не может быть концом их сказки, в скольких боях они побывали, через что прошли все вместе, враги стали друзями,. семьёй. Она подошла к пирату, сжав его руку в своей, встретившись с ним глазами. Нарисса, не разжимая руки старшей сестры, коснулась руки сводной, сжимая её в своей, встретившись с Мариссой глазами. Облако чёрного дыма накрывало их, оставляя всё меньше пространства…
…
      Сторибрук,.
            Люси появляется в коридоре ратуши, направляясь к офису мэра, крепко сжав в руке меч, готовая дать бой Чёрной феи, во что бы то ни стало, чтобы там её не ждало, она не позволит ей победить, ни за что! Теперь она одна против тьмы. глаза девочки метали искры.
      Она сделала шаг вперёд, направляясь в сторону офиса Чёрной феи, когда её внезапно и неожиданно останавливает, Дана, появившись в офисе мэра. Люси бросила взгляд на маму, удивлённая ей и нет,.
— Погоди, — сказала Дана, вставая у неё на пути, девочка чуть улыбнулась, она была удивлена, но несказанно рада, в глазах отразилась надежда.
— Ты вернулась! — сказала Люси, с улыбкой, встретившись с ней глазами.
— Да, как видишь, — сказала Дана.
— Потому что… всё вспомнила?! — рискнула спросить Люси.
— Нашла в сумке твой блокнот, — сказала Дана, — Собралась было в колледж, и… подумала, вот та женщина, что стала героем, Спасительницей, что от опасностей не бежала, а скорее наоборот…
— Ты. — сказала Люси.
— Не уверена, что речь обо мне, — сказала Дана, пожимая плечами, — Люси, но я хотела бы ею быть. — она чуть улыбнулась, поймав едва заметную ответную улыбку дочери, — Я ничего не помню и з твоих сказочных бредней, но… хочу верить.
…
      Зачарованный лес, в это же время…
            В этот самый миг разрушение останавливается, чёрный дым развеивается и сквозь пелену непроглядного тумана вдруг показывается просвет, лучи солнечного света, озарив последний из уцелевших остатков живой поверхности земли.

— В чём дело?! — не поняла Нарисса, вокруг повисла тишина, они переглянулись меж собой.
Терелин, Марисса и Дэвид чуть улыбнувшись, поняв тут же что произошло.
— Дана, сказала Марисса, с улыбкой. — Это она.
— Вернулась таки. — сказала Терелин, не скрывая ликования, бросив взгляд на прекрасную чету, улыбнувшись.
…
      Сторибрук.
            В это время Ник Бойд воспользовавшись чарами поиска, окропив ими книгу Бэллы «Её Прекрасный герой» шёл по следу супруги, книга приводит его в старый небольшой домик на окраине города, упав на ступени крыльца перед ним. Ник подошёл к дому, он выглядел не жилым, но как всегда полагал тёмный, видимость часто очень обманчива.
Он подошёл к крыльцу, чтобы поднять книгу, подняв взгляд в окно гостиной, увидев в нём человека. Женщина наблюдала за тёмным через окно дома, но поймав его взгляд на себе тут же скрылась за шторкой.
      Он проходит в гостиную дома, таинственная женщина, до этого наблюдавшая за ними, тут же пробежала мимо, спрятавшись в соседней комнате, девушка была напугана.
— Бэлла?! — окликнул девушку тёмный, заметив лишь скрывшуюся в тени спину девушки, оставив кингу на столике в прихожей, последовал за ней.
      Он прошёл в кухню, следом за девушкой, она была небольшой, впрочем как и весь домишко, но уютной. Бойд прошёл чуть дальше, заметив девушку, спрятавшуюся за потёртой старой плитой, у стены, взгляд был явно напуганный.
— Бэлла?! — поражённо сказал тёмный, встретившись с ней глазами,
— Только не прогоняйте, я не хочу уходить! — выпалила она, бросившись мимо него, она забежала в спальню, закрывшись внутри, — Прошу!
— Бэлла, — сказал Ник, последовав за девушкой, она прислонилась к двери.
— Откуда вы меня знаете?! — спросила Бэлла, ничего не понимая.
— Я объясню, только выслушай, — сказал Ник.
— Оставьте меня в покое, прошу, просто уйдите, кем бы вы не были. — сказала Бэлла, прижимаясь лбом к двери.
— Бэлла, я знаю, в это трудно поверить, но… эээ… тебя заколдовали. — сказал Ник, — Чёрная фея, это её рук дело. Даю тебе слово, она за всё ответит! Я заставлю её ответить! — сквозь зубы процедил он, в глазах горели молнии.
…
      Антикварная лавка, в это же время,.
            В лавку заявляется Чёрная фея, вид бледный, слегка напуганный, обескураженный, она поняла, что всё может пойти прахом, почувствовав то, что Дане хватило мозгов вернуться.
      В это время находившаяся в подсобке Лиллит вместе с Майей, младшей дочкой тёмного, услышала звон входного колокольчика, почувствовав её приход, на рефлексе потянулась к своему кинжалу, чт о лежал на столике рядом. Майя бросила на неё непонятливый взгляд, удивлённо и немного испуганно посмотрев на девушку, накрыла её руку своей.
— Стойте, мисс, что вы делаете? — не поняла она, — Не нужно. Она всего лишь клиентка и к тому же мэр. Вы готовы рискнуть всем, ради чего, интересно?
— Для меня она лишь стерва отправившая моих родных в небытие, я не стану упускать шанс наподдать ей. — сказала Лиллит, смерив её взглядом, — Лучше не мешай мне. — её медно карие глаза излучали огонь, заставив Майю отступить.
— Ладно, делай, что посчитаешь нужным, — сказала она, — Но давайте, пока не будем рубить с плеча, постараемся решить проблему мирно, без драк, хорошо. Я попробую выяснить, зачем она явилась сюда, будьте тут.
Они встретились взглядами, Лиллит закатила глаза, но рискнула доверится девушке. Майя вышла из подсобки, сталкиваясь в зале с Чёрной феей, лицом к лицу. Та едва не разгромила лавку, обыскивая её сверху до низу, на лбу вздулась венка от обуревавшей её злости.
— Мадам мэр, что случилось? — спросила Майя, встретившись с ней глазами, поймав её свирепствующий взгляд, — Вы по поводу часов?
— Нет, я не по поводу часов, — сказала фея, бросив на неё взгляд, — Я здесь, поскольку Дана Стивенс вернулась.
Стоящая в проёме банши, подслушивает их, чуть улыбнувшись.
— Я знала, она поверит, она не бросит своих близких на произвол судьбы, — шёпотом произнесла банши, прячась за шторкой, поймав взгляд племянницы, Майя приложила палец к губам.
— Тшш, — незаметно шикнула на неё девушка.
— Прости, — одними губами произнесла Лиллит, не скрывая улыбки.
— Простите, я не совсем вам понимаю. — сказала Майя, бросив взгляд на фею, — Может, я могу помочь вам чем-то?
Фея окинула взглядом лавку, бросив взгляд на один из прилавков, опустив взгляд.
— Именно, помочь, — сказала фея, — надо найти мою палочку, волшебную. И найти срочно, сейчас же!
      Лиллит в подсобке, окинула взглядом комнату, обранив взгляд на стенд с палочками, узнала одну из них, ту с чьей помощью они противостояли когда-то её матери, Моргане. Она тут же схватила её, бросившись через зал к столу, она больно ударяется ногой, мизинцем, об угол стола, сдерживая ругательство.
— Мм. «Чёрт!» — мысленно выругалась банши, сжимая в руке палочку Чёрной феи, потирая ушибленную ногу, бросила взгляд назад.
— А,. палочку?! — не поняла Майя, на её лице отразилось искреннее непонимание, — Ээ, позвоню отцу пожалуй, посоветуюсь.
Она прошла к телефона, подняв трубку, но тут же фея её останавливает, что обескураживает как саму Майю, находящуюся в беспамятстве, так и прятавшуюся в подсобке банши, та аж раскрыла рот от удивления, что челюсть едва до пола не отвисла.
— Положи трубку. — сказала фея, бросив на неё взгляд, заставив Майю остановится, её рука замерла в воздухе.
— Что?! Как она?! — не поняла банши, наблюдая за ними из-за шторки ведущую в подсобку.
— Не хватало мне, чтобы Бойд планы мне спутал! — сказала Чёрная фея, обыскивая лавку в поисках палочки, не зная, что она в руках банши, — Мне хватает его вечно сующей не в своё дело сестрички, с её проклятой семейкой и отрядом недо героев, спасателей.
Майя бросила на неё изумлённый взгляд.
— Я положила её, — сказала Майя, пытаясь осмыслить происходящее, но не могла найти объяснения, почему, но банши поняла, сердце девушки до сих пор у феи, она обманула брата, снова, Лиллит закатила глаза, — против своего желания.
— Твой отец не догадывается, что сердце твоё у меня. — сказала фея, подняв на неё взгляд.
— «Пока, стерва.» — подумала Лиллит, изменившись, — «А когда догадается, тебе крышка, моль проклятая.»
— По сему ты моя, с потрохами, — сказала она, — И твоя сестричка, нам больше не помеха, будучи по сути бесплотным духом, она хотела быть со своей волчицей, что ж, желание исполнилось, правда не так как ей казалось. Всё перерой, найди чёртову палочку! — она поднялась на ноги, бросив взгляд на Майю, поймав её обескураженный взгляд, кажется она только что сломала ей мозг.
РЕКЛАМА

Майя нехотя принялась осматривать лавку, бросив взгляд в сторону проёма, ведущего в подсобку. Фея достала из кармана пальто лист, что нашла в книге, до того как та сгорела, Майя бросила на неё взгляд.
— Что это? — спросила она.
— Те руны, что Люси набросала, — сказала фея, — На древнем наречии, всеми забытом, а палочка переведёт их.
      Лиллит прячась в подсобке, сжала палочку в руке, изменившись в лице.
— И откроет секрет победы в решающей схватке. — сказала фея, ухмыльнувшись.
      Майя бросила на неё взгляд, всё ещё не понимая, что происходит, она прошла в подсобку, встретившись взглядами с банши, увидев в её руках палочку, что ищет фея. Лиллит приложила палец к губам, отрицательно покачав головой.
— Прости, — сказала Майя, одними губами, протянув ей ладонь, чтобы забрать палочку, банши отпрянула назад.
— Нет, Майя, послушай, ты сильнее её, — сказала Лиллит, — Борись, не уступай ей, эта палочка ключ к победе в Последнем сражении, шанс всех спасти, спасти твою маму и сестру, если хочешь вновь их увидеть, не уступай Чёрной фее, лучше доверься нам, твоему папе, ине, Дане, мы поможем, вернём твоё сердце, остановим фею, прошу, мы можем помочь! Только не отдавай ей палочку.
— А у меня есть выбор? — спросила Майя, встретившись с ней глазами.
— Всегда есть выбор. — сказала Лиллит, чуть улыбнувшись, — Твоя сестра пожертвовала собой не ради торжества зла над добром, она отдала жизнь, чтобы у вас с моим братом было будущее, которого не будет, если фея получит палочку. Прошу, подумай. ради чего ты сражаешься.
— Я тебя не знаю, и совсем не понимаю, но… — сказала Майя, — Я тебе верю. — она протянула ей ладонь для пожатия, Лиллит протянула ей руку в ответ, но тут же Майя другой рукой тянется, чтобы забрать у неё палочку, вцепившись в древко, но банши поняв, что она её отвлекала, крепче сжала палочку, мёртвой хваткой. Они сцепились обеими руками за палочку, не желая уступать её другу другу. Майя силилась отобрать палочку, Лиллит пыталась всеми силами удержать её. Обе были сильны.
— Хорошая попытка, Майя, а ведь почти поверила, — сказала Лиллит, — Но я не отдам её тебе, я просто не могу,. дать Чёрной феи победить.
— Пусти ну! — сказала Майя, в глазах искрили молнии, — Пожалуйста.
— Не могу! — сказала Лиллит, — Майя, ты не её кукла, борись! Не уступай!
      Банши отталкивает Майю от себя, девушка падает, оступившись, ударяется головой об угол кровати, отключившись.
— Мне жаль, Майя, — сказала Лиллит, бросив на неё взгляд, бросилась к девушке, — Майя?! Ты в порядке? Цела? — она коснулась рукой её плеча, чтобы помочь ей, когда девушка вдруг подскакивает, смерив её взглядом, бросается на банши, пытаясь отобрать у неё палочку.
— Ах!
— Я конечно не против хорошей драки, дорогуша, но я совсем не желаю причинять тебе боль, Майя, — сказала Лиллит, уходя от её выпадов, убрав палочку в задний карман брюк, — Но я не позволю тебе передать палочку этой стерве!
Она выскочила из подсобки, желая сбежать из лавки, найти Дану и Люси, но сталкиваясь в зале с Чёрной феей, встречаясь с ней глазами. Фея чуть ухмыльнулась, окинув взглядом банши, увидев в её руке свою палочку, усмехнулась.
— О, вижу ты нашла палочку. — сказала фея, приблизившись к ней, встретившись с банши глазами, протянула ей ладонь, Лиллит лишь крепче сжала её в руке, смерив её пронзительным взглядом. — Благодарю.
— Прости, вынуждена отказать, — сказала Лиллит, — Ты её не получишь.
— Брось, на кой она тебе, ты ей даже воспользоваться не сможешь, — сказала Чёрная фея, ухмыльнувшись, — В виду твоей маленькой особенности.
— Точно так же как и ты. — сказала Лиллит, встретившись с ней глазами. — Мне жаль, что пришлось обломать тебя, как ты моего брата!
— Да, мне тоже жаль… — сказала фея, ухмыляясь, она в одно движение руки взяла её за горло припечатав с помощью магии к стене, — Давно надо было это сделать. Хах. Отдай мне палочку!
— Тебе придётся… убить меня. кхе. кхе… — сказала Лиллит, чувствуя как грудь сдавило, стало трудно дышать, — Но тебе никогда не победить. Дана вернулась, а значит, она тебя найдёт и прикончит! Добро снова победило. Хах. — она чуть улыбнулась.
— Хм, что ж, посмотрим. — сказала Чёрная фея, отпуская её, девушка падает схватившись за горло, в это время из подсобки показывается Майя, увидев как фея душила банши, не прикасаясь к ней, она непонимающе хлопала ресницами, — Но, увы, смотреть буду я. — она оглушила магией девушку, забирая у неё палочку, ухмыльнулась.
— Что… что тут произошло? — спросила Майя, не скрывая удивления в глазах, бросив взгляд на лежащую у стены банши, подняв испуганный взгляд на фею, — Она ведь не…
— Спит, — сказала фея, встретившись с ней глазами, — И проснётся не скоро, и рада бы свернуть её хрупкую шейку, только твой папаша мне потом это не простит, слишком сильно дорожит младшей сестрёнкой, — она чуть ухмыльнулась, бросив взгляд на девушку.
— Значит, то что она говорила, правда?! — сказала Майя, — На счёт чего ты ещё лгала мне, моя сестра правда на пенной вечеринке в Пхукете? А моя мать? Она ведь не бросала меня, верно? Это всё ты!
— Умная вся в папочку. — сказала Чёрная фея, ухмыльнувшись, — Боюсь, что всё так, всё что говорили тебе твой отец и его безрассудно упрямая сестрица, правда, до последнего слова.
— Ты мерзкая… дрянь! — выпалила Майя, налетев на фею, желая разорвать её на части, но тут же фея её остановила, девушка резко замерла в воздухе.
— А ну стоять! — сказала фея, — У кого твоё сердце не забыла! Сколько веков я по ней тосковала, — сказала фея, бросив взгляд на палочку, что держала в руках, Майя подняла на неё взгляд, фея направила палочку на вырванный блокнотный лист, и в тот же миг знаки на нём преобразовались, Майя бросила на них изумлённый взгляд, затем вновь на фею, на листе проступил текст, — Волшебно, — она взяла лист, встретившись глазами с Майей, — Что ж, за работу, Майя, для тебя есть одно неоконченное дельце, деликатное.
Майя изменилась в лице, поймав её ухмылку.
…
      В это время, Люси вместе с Даной вламываются в офис мэра, снося входные двери, правда тот оказался пуст. Девушка тут же покидает офис, направляясь по следу феи, изменившись в лице, в голове словно бы что-то щёлкнуло.
…
      Лавка Бойда, чуть позже,.
            Ник возвращается в лавку, застав там свою мать, и бессознательно лежащую на полу Лиллит. Фея бросает на него взгляд, улыбнувшись.
— Ах, день добрый, мистер Бойд. — сказала фея, встретившись с ним глазами, — Я заглянула на счёт моих часов. Хм.
РЕКЛАМА

— Сомневаюсь, — сказал Ник, обходя её, направившись к прилавку, он увидел подле него свою спящую в отключке сестру, коснулся ей шеи, проверяя пульс, сердце билось, — Ана?! — он коснулся плеча сестры, увидев на шеи красные следы от удушья, закатил глаза, поняв, что произошло, бросил взгляд на мать, смерив её строгим взглядом, — Матушка,. — фея резко остановилась у двери, бросив на него взгляд, поняв, что он не находиться в беспамятстве, и в курсе всего, она постаралась натянуть улыбку на свои щи, но от неё разило фальшью.
— Понятно, — сказала она, изменившись в лице, — Полагаю, вопрос устранения Бэллы и Дианы обсуждать не будем?
— Бэлла моя жена, а Диана дочь, — сказал Ник, бросив на него взгляд, в глазах горел огонь нескрываемой злобы.
— Строптивая жена, а Диана безрассудна и упряма, впрочем как и сестрица. Они подавляют твои тёмные инстинкты! — сказала фея, — Они бы только мешали!
— И поэтому ты обрекла её на смерть! — сказала Лилит, поднявшись на ноги, удерживаясь рукой о прилавок, чтобы не упасть, бросила взгляд на фею, — Я про Диану, ты отослала её в иной мир, что ты же и уничтожила, как и прочие миры, когда убедила мою подругу сжечь книгу! И я никогда не подавляла брата, и Бэлла тоже, напротив, с нами он смог быть собой, в отличии от тебя!
— Надо было тебя прикончить! — выпалила фея, смерив банши взглядом, подалась вперёд,
— Зачем же дело стало! — сказала Лиллит, подаваясь в её сторону, — Но без магии, что боишься замарать ручки, мерзкая гадина!
— Довольно! Обе. — сказал Ник, вставая между ними, бросив взгляд на мать и сестру. Банши развела руками, отходя в сторону, — Лиллит,. — банши закатила глаза, мол ладно.
— Когда выиграем в Последнем сражении, все чары с Бэллы и Майи мы снимем, и я обрету безграничную власть! — фея приблизилась к ним, — Что превыше даже законов магии, я внушу им любовь к тебе, при чём, даже в статусе тёмного, — она бросила взгляд на сына, Лиллит бросила взгляд на брата, затем на фею. — Понимаешь, ты сможешь заполучить всё!
— Не слушай её, брат, она лжёт, всегда, вспомни, как Диана обожглась на сделки с ней, она всё потеряла, но погибла достойно, пожертвовав собой, чтобы защитить всех, кто нам дорог, друзей, союзников, — сказала Лиллит, коснувшись его руки своей, — Она любила тебя, брат, и хотела бы вернуться к тебе, я люблю тебя, и Бэлла, мы всегда знали кто ты есть. Ты не злодей, и даже тьму ты принял не ради безграничной власти, а чтобы помочь брату, пожертвовав своей душой, ты веками вёл эту борьбу с собой, со тьмой, но ты всегда оставался собой, даже в статусе тёмного, ты был хорошим человеком, братом, мужем, отцом… И только поэтому тебе хватит сил противостоять её сказкам о «высшем благе» и «семье» и сделать то, что должно, потому что ты больше не один! — они встретились взглядами, Лиллит сжала его руку, — Я с тобой, старший брат, вспомни, всегда и навечно.
Он сжал её руку в своей, чуть улыбнувшись, бросив взгляд на мать.
— Нет, прости, но я тебе не верю. — сказал Ник, встретившись с феей глазами, — Ты печёшься лишь о себе.
— Да о тебе я пекусь! — выпалила Чёрная фея, бросив взгляд на банши, — А вот её волнует лишь её подруга и исповедница, но ты всё равно веришь этой девице, что тебе даже не сестра, подкидыш, брошенный собственными родителями, одержимыми местью и властью, чем собственной дочкой. Я же столько веков вынашивала свой план, чтобы мы вновь воссоединились, наконец-то, и я не только о Бэлле и Майе.
Ник и Лилит бросили на них взгляд, изменившись в лице.
— Это как понимать?! — не понял Ник.
— Вновь обретённой властью, я смогу даровать жизнь, тот же Дерек, твой кровный брат, которого ты потерял, вы оба потеряли, — она бросила краткий взгляд на Лиллит, банши опустила взгляд, — Верну тебе твою маленькую упрямицу, что вечно ищет неприятностей, Диану. Любое желание сбудется.
— Твоя магия позволит нам заполучить всё?! — сказал Ник, встретившись глазами с матерью, сжав руку сестры, фея чуть усмехнулась, коснувшись рукой его щеки.
— О да, бесспорно, — сказала фея, приблизившись к тёмному, приобнимая его. Ник прильнул к матери, встретившись глазами с сестрой, поймав её удивлённый взгляд, на миг банши даже поверила, что брат поверил фее, (что естественно было не так).
— Речь о моей дочери, что пожертвовала собой, чтобы сдержать то, что ты начала, мама, дочери о существовании которой я не знал, пока она сама не нашла меня, чтобы якобы искупить грехи своей матери, хотя на самом деле лишь хотела спасти любимую, что ты же у неё отняла. Я знаю не понаслышке, как манит тьма, поглощает тебя, и как бы сильно я не желал вернуть Диану, или своего брата, я знаю что, у тьмы есть один главный изъян, она всегда взымает свою плату, а я по своим счетам расплатился! — процедил он, резко выхватив у Чёрной феи из кармана её палочку, направляя её на мать, — Я не стану обесценивать её жертву, и не поддамся твоим глупым бредням, больше нет, и сделаю то, что должен был давным давно, сдержу слово данное дочери, остановлю тебя! Не будет тебе победы в Последнем бою, а будет расплата, за обеих моих дочерей, за Диану, Майю, за Бэллу, и мою сестру, — он встретился взглядом с Лиллит, заставив Черную фею упасть ниц, Лиллит чуть улыбнулась ему. Фея подняла на них взгляд.
— Даже если ты меня остановишь, финальная битва всё равно состоится. — сказала фея, встретившись глазами с сыном, — Тем более что я не гожусь на роль убийцы Спасительницы. — она бросила взгляд на банши, та переменилась в лице, вспомнив о пророчестве оракула, помрачнела, — Только что я узнала из рун, не имеет тьма власти над светом, её мощи мало. Свет гасится только светом.
— Майя. — сказал Ник, — У тебя её сердце. — Лиллит бросила взгляд на брата, коснувшись его руки, поймав его мрачный взгляд.
— Верно. — сказала Фиона, бросив на них обоих взгляд, — И я повелела ей убить Спасительницу. И моя смерть не отменит приказ. — она поднялась на ноги, встретившись с ними глазами, — Напротив, она сделает его неотменимым.
— Что ж, — сказал Ник, бросив на мать взгляд, — Не проверим, не узнаем. — он направил на фею палочку, кастанув в неё заклятье, и в тот же миг она рассыпается, обращаясь в пепел. — Твой бой окончен, мама! — тёмный отбросил палочку на пол, рядом с горсткой пепла оставшейся от феи.
Лиллит прикрыла рот рукой, сдерживая крик, чувствуя как грудь сдавило, банши бросила взгляд на брата, под их ногами осталась лишь жалкая горстка золы, всё что осталось от феи. Лиллит опустилась над ней, пропустив пальцы сквозь пепел. подняв взгляд на брата. поймав спокойный взгляд, весьма спокойный, в этот миг со смертью феи, над городом проноситься волна света, разрушая её заклятье, настланное на город, возвращая утраченные воспоминания Дане, Бэлле и всем кто был проклят феей, из тех кто остался в городе, и даже тех, кто находился за его пределами, на последнем уцелевшем островке живой земли, перенося всех обратно в город.
РЕКЛАМА

…
      Городская мэрия, в это же время,.
            Дана возвращает свои воспоминания, когда её и Люси окатило волной магии. Девушка чуть улыбается, изменившись в лице.
— Я вспомнила! — сказала она, с улыбкой, в этот момент в коридоре появляется Майя, держа в руках тот самый меч, также вернувшая свои воспоминания. Дана и Люси подняли на неё взгляды.
— Как нельзя вовремя. — сказала Майя, встретившись с ней глазами.
— Люси, уходи, — сказала Дана, закрывая дочь собой, Люси отступила чуть назад, покидая ратушу, решив послушаться мать.
…
      Лавка Бойда, чуть позже,.
— Мне жаль, брат. — сказала Лиллит, поднявшись на ноги, смахнув с рук останки Чёрной феи, встретившись с ним глазами.
— Нет, не жаль. — сказал Ник.
— Нет. — сказала Лиллит, — Фея получила по заслугам, с чего мне жалеть эту дрянь, что чуть не прикончила мою жену.
— Тебе надо спешить, Ана, — сказал Ник, встретившись глазами с сестрой, — Ты должна защитить свою подругу, — тёмный достал из внутреннего кармана пальто флакон с эликсиром, вложив его в руку банши, — Хорошо, если не понадобиться, но на всякий случай. Найди их.
Лиллит чуть кивнула, сжав флакон в руке, встретившись глазами с братом, поймав мрачный взгляд тёмного.
— А ты вернёшь сердце дочери? — сказала Лиллит, тёмный кивнул.
— Да, одну дочь я уже потерял, вторую не потеряю. — сказал Ник, — Всё ступай, времени мало, ты должна найти Дану раньше Майи. Иди, и… будь осторожна.
— Я всегда осторожна, братец, — сказала Лиллит, с улыбкой, — Ты тоже. — Лиллит выскочила из лавки, столкнувшись в дверном проёме с Бэллой, встретившись с ней глазами, — Привет, Бэлла!
— Привет, — сказала она, бросив на неё краткий взгляд, банши вскоре покинула лавку, спеша скорее разыскать подругу и племянницу, мысленно молясь о том, чтобы Майя не выследила их раньше. Бойд бросил взгляд на супругу, чуть улыбнувшись.
— Лео, — сказала Бэлла, встретившись с ним глазами.
— Бэлла. — сказал Ник, с улыбкой,
— Да, — ответила девушка, подходя к тёмному ближе, — Всё прошло вместе с заклятьем.
— И её смертью. — сказал Ник, опустив взгляд на горстку пепла под ногами, но думал он лишь о другой, более достойной смерти, той, что отдала жизнь, рисковала каждый день с момента возвращения, боролась с собой, со тьмой, с убийцей с своей девушки, той, что отчасти помогла спасти этот город, а может и целые миры, стала настоящим Спасителем, его дочери, Диане, Бэлла поймала его мертвённо бледный взгляд.
— Ты убил свою мать. — сказала Бэлла, — А где Майя?!
— Этого я не знаю. — сказал Ник, встретившись с ней глазами, — Выполняет её приказание, кто наверняка в курсе, так это Люси.
— Можешь остановить Майю? — спросила Бэлла, в голосе читалась тревога за дочь.
— Не только остановить, — сказал Ник, достав свой мобильный, — Я хочу спасти её. Больше я дочь не потеряю. — в трубке послышались гудки.
…
      Городская ратуша, в это же время,.
            Майя наставляет меч на Дану, девушка отступает в сторону офиса мэра, встретившись с ней глазами, крепче сжимая в руках свой клинок
— Майя, подумай, надо ли. — сказала Дана.
— Ты не победишь. — сказала Майя.
— Возможно, но я так легко не сдамся. — сказала Дана, испепеляя её глазами, Майя занесла над девушкой меч, готовая нанести по ней фатальный удар, но удар приходится на младшую Хейл, Майю отбрасывает от Даны ударной звуковой волной криком банши, появившейся в офисе мэра, следом также вернулась Люси.
— Лиллит! — сказала Дана, бросив на неё взгляд, — Как всегда вовремя. Рада тебя видеть!
— Не поверишь, а я то как рада. — сказала Лиллит, подходя к подруге, чуть улыбнувшись, — Хорошо, что вернулась, а главное вовремя.
— Прости, надо было тебе поверить, кто ж знал-то. — сказала Дана, встретившись с ней глазами.
— Брось, сколько мы знакомы, я знаю тебя как облупленную, и как работает качан, что у тебя вместо башки тоже в курсе, ты не могла не вернуться, — сказала Лиллит, Дана улыбнулась, встретившись с ней глазами.
— Я скучала. — сказала Дана.
— Мам! Осторожно! — выпалила Люси, заметив Майю, девушка поднялась на ноги и пока они чесали языками, набросилась на Дану с мечом на перевес, но благодаря дочери Дане удаётся отразить её как она думала внезапную атаку, скрестив с ней мечи, оттолкнув её от себя, повалив на мраморный пол.
— Благодарю, Люси, — сказала Дана, бросив взгляд на дочь и подругу, бросившись с ними к выходу из офиса, воспользовавшись её замешательством. — Уходим! Идём, ну.
Майя бросила взгляд им в спины, испепеляя их глазами, бросилась следом за девушками, крепче сжав меч в своей руке.
      Дана тем временем опечатывает дверь чарами, запирая её внутри прежде, чем успевает покинуть офис, дабы выиграть им время. Майя предпринимает попытку прорваться сквозь заслон, но тщетно, девушку отталкивает назад.
— Отличный ход! Это её задержит! — сказала Лиллит, бросив взгляд на подругу, чуть улыбнувшись, — Надеюсь.
— Ну да, но всё равно не надолго, она прорвётся, рано или поздно, — сказала Дана.
— Ничего, её сердце у феи, — сказала Люси.
— А она мертва, спасибо моему брату. — сказала Лиллит, поймав взгляды Даны и племянницы, — Он уже его ищет, как найдёт, бой отменится.
— Мне бы ваш оптимизм, — сказала Дана, бросив на них взгляд, — Ладно, пойдёмте. — они втроём покидают ратушу.
…
      Подземные шахты, в это же время,.
            Бойд шёл по подземным тоннелям вместе с Бэллой, в поисках сердца дочери, что фея припрятала в укромном месте.
— Думаешь, оно где-то здесь? — спросила Бэлла.
— Зная свою мать, уверен, здесь в шахте. — сказал Ник, не сбавляя темп, Бэлла старалась поспевать за ним, — Осталось найти.
— Ах, — вздрогнула Бэлла, внезапно подвернув лодыжку, ударившись ногой о каменный валун впереди, больно, едва не упав, Ник придерживает её под руку.
— Что такое, Бэлла?! — сказал он, с тревогой в голосе, встретившись с ней глазами.
— Ах, я подвернула ногу, — сказала Бэлла, растирая ушибленную лодыжку, подняв взгляд на мужа.
— Сейчас исправим. — сказал Ник, коснувшись её ноги своей рукой, чтобы магией её исцелить, но она его остановила.
— Потом,. потом, время итак поджимает, — сказала Бэлла, накрыв его руку своей, — Не надо со мной возится, спаси Дану, спаси нашу дочь, это сейчас важнее.
Ник чуть кивнул, встретившись с ней глазами, понимая, что она права, пошёл дальше в одиночку.
РЕКЛАМА

…
      В это время, солнце давно скрылось за горизонтом, Дана, Люси и Лиллит прибегают на Главную улицу города, остановившись на миг, чтобы перевести дух, и убедиться, что им удалось оторваться от Майи.
— Где она, видите?! — спросила Дана, всматриваясь в темноту ночи.
— Вроде оторвались, — сказала Люси, бросив взгляд назад.
— Вроде?! — не поняла Лиллит, переводя дух, осматриваясь по сторонам, — Она всё равно нагонит и прикончит тебя, и даже смерть Чёрной феи не остановит мою дорогую племянницу, но у меня кажется есть что-то, что тебе поможет, — она достала флакон, что дал ей брат, — Помнишь, однажды я дала тебе слово, что найду способ защитить тебя в последнем сражении?! — Дана чуть кивнула, встретившись с ней глазами, — Кажется нашла, не без помощи брата. — она показывает им флакон с прозрачной жидкостью.
— И что это? — спросила Люси.
— Не знаю, но брат заверил меня, что оно убережет тебя. — сказала Лиллит, бросив взгляд на подругу, — Хорошо если не понадобиться, но вдруг… перестраховаться не помешает, мало ли что.
— Спасибо, — сказала Дана, — Я не шибко верю Бойду, но тебе, Лил, я доверяю, и если ты ему веришь, я тоже. — она взяла флакон с эликсиром, залпом выпивает его до дна.
— Ну, что чувствуешь, мам? — спросила Люси, с тревогой глядя на маму.
— Необычно, но вроде пока без изменений. — сказала Дана.
— Возможно, нужно время, — сказала Лиллит, встретившись с подругой глазами, тут же услышав позади знакомый голос:
— Лиллит! — окликнул её женский голос, — Лиллит обернулась, тут же увидев на площади в ночной тени свою супругу, расплылась в чеширской улыбке. Банши тут же бросилась к ней.
— Би! — сказала она, заключая жену в объятия, сливаясь с ней в поцелуе, — Господи, я так безумно рада тебя видеть! Я скучала, очень.
— Я тоже, — сказала Терелин, встретившись с ней глазами, — Наверняка тот мой звонок тебя напугал, слегка?
— Разве что слегка, — сказала Лиллит, улыбнувшись, — Но я знала, что всё обойдётся, что ты вернёшься ко мне.
— Всегда. — сказала Терелин, улыбнувшись в ответ, вновь поцеловав её, следом за экс исповедницей на площади также вскоре появляются Марисса, Дэвид, за ними Нарисса, Кларисса и Кристиан вместе с малышкой Чарли.
— Дана! Люси! — окликнули они их, Дана вместе с дочерью обернулись на голоса, тут же бросившись к родным.
— Мам! Пап! — сказала Дана, с улыбкой во все свои 32, бросившись к родителям, заключая их обоих в объятия.
Люси бросается с обнимашками к Нариссе, Лиллит встретилась взглядами с Клариссой, приобнимая супругу за талию, ведьма чуть улыбнулась банши, она ответила тем же.
— Мама! — сказала Чарли, бросившись матери, отпустив руку пирата, Дана с улыбкой обняла младшую дочь.
— Чарли, солнце, — сказала Дана, поднимая малышку на руки, встретившись с ней глазами, — Мамуля тебя совсем забыла под этими злыми чарами, но обещаю, больше не забуду, ты ведь простишь меня. — малышка чуть улыбнулась, обвив своими маленькими ручками шею мамы, давая свой ответ. Дана опускает дочь, тут же бросившись к любимому, заключая Кристиана в объятия, он крепче обнимает её в кольце рук.
— Сыграли свадьбу, да? — сказала Дана, сливаясь с ним в поцелуе.
— Ничего, будет время доиграем. — сказал Кристиан, с улыбкой, встретившись с любимой глазами.
— Конечно, — сказала Дана, одарив его ответной улыбкой, утонув в его чёрных бездонных глазах.
…
      В это время Ник Бойд шёл по тёмным подземным тоннелям, чувствуя смрад чёрной магии, и чем острее он был, тем ближе логово его матери, Чёрной феи, и тем ближе он к сердцу своей младшей дочери, Майи.
      В пещере он находит несколько сундуков феи, в одном из которых было, то зачем он пришёл. Тёмный подошёл ближе, окинув взглядом сундуки, один из которых не был заперт, он открывает его и… бинго, находит внутри ларец, откуда горел ярко красный свет, от сердца.
— Здравствуй, папочка. — послышался знакомый женский голос, тёмный поднял взгляд от ларца с сердцем, увидев рядом свою старшую, Диану, точнее её бесплотный дух, он шарахнулся в сторону от удивления, не ожидая её тут увидеть.
— Диана?! — спросил Ник, встретившись с ней глазами, призрак чуть улыбнулась.
…
— Ей было велено, убить тебя. — сказала Лиллит, бросив взгляд на подругу, поймав взгляды остальных, — Во что бы то ни стало.
— Ещё посмотрим, — сказал Кристиан, приобнимая любимую за талию, бросив взгляд на банши.
— Роковой парадокс. — сказала Нарисса, — Если Майя убьёт Дану, то светлой магии конец, если Дана её, то… сама приобщится ко тьме и свет будет уничтожен.
— Можно и не убивать. — сказала Марисса, — Потянем время, пока твой брат ищет сердце, — она бросила взгляд на банши.
— Нет, она слишком сильна, Нарисса права. — сказала Дана, бросив взгляд на тётю, встретившись с ней глазами, Нарисса отвела взгляд, — Ситуация патовая, тьма по любому победит.
— Сдаваться никто не предлагает! — сказала Нарисса, бросив взгляд на племянницу, — Дана, уж ты то знаешь, всегда есть третий вариант.
Она отошла в сторону, Дана последовала за тётей, поймав её мрачный взгляд.
— Вспомни, когда ты только приехала в Сторибрук, как мы враждовали, — сказала Нарисса.
— Нарисса,. — сказала Дана.
— Было, было, у моей Люси вдруг объявляется мать, которая и не знала о ней, потому что её приёмный отец выдал ей её за мёртвую. — сказала Нарисса, Дана опустила взгляд, — Что началось, хах, да уж, вражда в полный рост, — Дана чуть улыбнулась, встретившись с ней глазами, — Но ты смогла найти выход, мы обе её мамы. Сегодня, чуть раньше моя злая ипостась, совместно с дочерью тёмного, спасли нас, пожертвовали собой, до сих пор не могу поверить. Как разрешить этот парадокс, где искать выход?! Пока не понятно, но ты найдёшь.
— Это ты про надежду? — спросила Дана, чуть улыбнувшись.
— Которую ты же когда-то внушала тем, что продолжала верить в меня, даже когда никто не верил, с самой первой встречи. — сказала Нарисса.
— Что мне делать? — спросила Дана.
— Придёт время, сама поймёшь. — сказала Нарисса, встретившись с ней глазами.
      В этот миг на площади в клубах золотистого дыма появляется Майя, приставляя клинок к шее Мариссы. Дэвид, Терелин, Лиллит, Дана, Нарисса, Кларисса и Кристиан подались вперёд, пронзив чародейку взглядом. Лиллит достала свой кинжал, выкованный в аду, направляя его на племянницу.
— Боюсь, то самое время пришло. — сказала Майя, бросив взгляд на Дану и остальных, держа лезвие меча на шеи женщины.
— Ты мне больше нравилась, когда была в беспамятстве. — сказала Лиллит, сразив её стальным, как лезвие её ножа, взглядом.
РЕКЛАМА

— Ах ты, стерва! — выругался Дэвид, подавшись вперёд, желая стереть ухмылку с её самодовольной рожи, но Дана останавливает его, и Лиллит, что держала лезвие кинжала перед носом девчонки.
— Пап, Лиллит, стойте! — сказала Дана, поравнявшись с ними, бросив взгляд на Майю, — Я сама.
Лиллит чуть кивнула, встретившись глазами с подругой, убрала кинжал, отступив назад. Дана вышла вперёд, встретившись глазами с Майей.
— Отпусти её, — сказала Дана, Майя толкает Мариссу в сторону, к Дэвиду и остальным, не отводя взгляда от девушки, они сверлили друг друга взглядами, сжимая в руках мечи. Кто из них нанесёт первый удар?!
…
      Городские шахты, в это же время,.
— Тебя же на самом деле здесь нет, — сказал Ник, бросив взгляд на призрака, — Ты мертва.
— Мертва, да, — сказала Диана, — Но я здесь, как видишь. — она обвела руками пещеру.
— Зачем ты здесь? — спросил Ник.
— Потому что я нужна своей сестре, — сказала Диана, — Хотела убедиться, что в этот раз ты не подведёшь свою дочь.
— Вот оно, её сердце, — сказал Ник, взяв сердце дочери из ларца, — Она сдастся, и тем спасётся.
— К чему это геройство?! — послышался позади другой знакомый голос, его, Ник обернулся, увидев перед собой своё злое «я», тот усмехнулся, — Ахаха! Вспомни слова матушки, со смертью Спасителя, ты заполучишь всё.
— Не слушай его, пап, — сказала Диана, подходя к отцу, бросив взгляд на тёмного, — Он всего лишь дьявол искуситель.
— Но здраво мыслящий, дорогуши, — сказал тёмный, ухмыляясь, — Это наш последний шанс, получить желаемое. Любовь и власть, — тёмный приблизился к Бойду, по правую руку от него, по левую стоял призрак его старшей дочери. — Дело за малым, положи сердце назад, и пусть малышка закончит начатое.
— Нет, ничто того не стоит, я умерла, потому что отчаянно желала получить всё, сохранить свою семью, о которой грезила больше ста лет, и спасти любимую, в итоге, я всё потеряла. Подорвала ваше доверие, похитив сестру из материнских объятий, моя любимая умерла на моих глазах, та что обещала пощадить её, вырвала её сердце и раздавила в прах. — сказала Диана, — Не поддавайся внутренним демонам отец, ты всегда был разумным, хладнокровным и всегда поступал как должно, а сейчас спасение Майи важнее всего. Верни ей её сердце. Спаси её. Моя сестра невинна, не дай ей стать убийцей. Пусть хоть она останется собой, светом.
— Нет, я не пойду на предательство, — сказал Ник, изменившись в лице, — Хватит! — он бросил взгляд на своё тёмное «я», — Моя дочь права, Майя невинна, чиста, она достойна лучшей судьбы. И я сделаю то, что должен, раз уж я сам родился спасителем.
— Ахаха, так стань величайшим из реформаторов, — сказал тёмный, усмехаясь, — Создай новый мир, диктуй свои законы, Бэллу манят странствия, так вперёд! Твоя дочь для этого мира лишь бесплодный дух, — он бросил взгляд на стоящую позади Бойда призрака девушки, — Так верни её обратно в тело. Сотни лет путешествий, и сотни лет владычества!
— Нет! Оно лишь фикция! — отрезал Ник, сквозь зубы, приблизившись к тёмному, держа сердце дочери в руках, — Майя, отбой. Не убивай Дану Стивенс.
Тёмный сразил его взглядом, ухмыляясь, Диана бросила на него взгляд, затем на отца, поймав ухмылку тёмного, в тот же миг сердце Майи потухло, теряя своё волшебство, в руке Бойда. Тёмный усмехается, поймав недоумённые взгляды обоих.
— Ахах! А ты думал, что всё так просто, — сказал он, усмехаясь, бросив взгляд на Бойда, — Это чары Чёрной феи, а не абы чьи. Ты хочешь поступить по совести, нам ли с тобой не знать, что желаемое не всегда осуществимо, ахах, не правда ли?! — он бросил взгляд на бесплодный дух Дианы, стоящий рядом с Бойдом, она опустила взгляд, бросив взгляд на отца.
— Мне жаль, отец. — сказала Диана, он поднял взгляд на призрака, поймав её мрачный взгляд, бросил взгляд на своё тёмное альтер эго, тот ухмыльнулся, стоя в тени пещеры, лишь крохотный луч лунного света, пробившегося через щель между каменными сводами освещала его самодовольный лик.
…
      Главная площадь, в это же время,.
            Марисса, Дэвид, Лиллит, Терелин, Кристиан, Люси вместе с Чарли, Нарисса и Кларисса стояли чуть поодаль от Даны и Майи, наблюдая за ходом их битвы, ожидая, Нарисса приобняла дочь за плечи, Люси приобняла сестру, малышка прильнула к девочке, ей явно не хотелось видеть, как Майя убьёт маму, Люси почувствовала страх младшей сестры. Терелин взяла Лиллит за руку, встретившись с ней глазами, чувствуя её напряжение кожей.
— Никто тебя не спасёт. — сказала Майя, бросив холодный взгляд на Дану, крепче сжав в руке своё меч, она в одно мгновение набросилась на девушку, Дана успевает парировать её удар, отразив его, скрещивая с ней клинки,
— Агх, не надо, я сама Спаситель! — сказала Дана, отталкивая её от себя, Майя отскакивает назад, Дана замахивается на неё мечом, но она уходит от её удара, — Сражаюсь за тех, кто мне дорог, — они вновь скрещивают клинки, парируя удары друг друга, ни одна не уступала по силе противнице, в глазах обеих искрили молнии, — До последнего! Ведь я герой, надежда, дочь света! — она толкает Майю от себя, — А свет порождает свет, и тьма против света бессильна! — они вновь наносит удар, — Я не убью невинного! — Майя уходит от её удара, ловко увернувшись в сторону, бросившись на неё с мечом на перевес, — И как Спаситель, дам людям надежду! — она отталкивает её от себя, Майя вновь набрасывается, замахнувшись на девушку своим мечом, Дана уходит от него влево, — Агх,. — она бросила на неё взгляд, вдруг изменившись в лице, Лиллит, Терелин и остальные поймали этот её взгляд, тоже заметно напрягшись, Терелин подалась вперёд, Лиллит крепче сжала руку жены, бросив на неё взгляд, мол нет, не нужно, банши бросила взгляд на подругу, встретившись с ней глазами, Дана чуть улыбнулась, — И неважно какой ценой. — она в тот же миг выбрасывает своё меч, бросив его на асфальт, бросив взгляд на Майю.
— Нет, — сказал Кристиан, подавшись вперёд, но Лиллит его остановила, преградив путь рукой, бросив взгляд на пирата и Дэвида, поймав страх в их глазах. Люси также подалась вперёд, желая вмешаться, но её останавливает Нарисса. Чарли прикрывает глаза руками, чувствуя страх сестры.
— Не стоит, доверьтесь ей, она знает, что делает. — сказала Лиллит, встретившись с пиратом глазами, она была спокойна, чрезвычайно спокойна, для банши, той, что чувствует смерть кожей, — Всё будет хорошо. — он чуть кивнул, встретившись с ней глазами, её хладнокровное спокойствие убедило пирата, ведь если бы Дане грозила смерть, Лиллит знала бы это наверняка.
— Твоя спокойствие меня пугает, что ты сделала, родная? — спросила чуть слышно Терелин, приблизившись к банши.
РЕКЛАМА

— Нечто радикальное, гарантию неприкосновенности её жизни. — сказала Лиллит, также шёпотом, на ухо жене. Терелин изменилась в лице, бросив взгляд на Дану и Майю, и на клинок в руках тёмной наследницы, помрачнела. (зелье, что выпила Дана, что дала ей Лиллит, зелье связи, привязавшее её жизнь к единственному, кого нельзя убить, но меч что держала Майя, выкованный феями, валит даже бессмертного, и как бы она не относилась к тёмному, ей бы не хотелось, чтобы помимо подруги её жена лишилась и брата). Лиллит поймала мрачный взгляд супруги, с ходу поняв о чём она задумалась, она бросила взгляд на Дану, и её сердце сжалось,. она прикрыла глаза, былое спокойствие улетучилось тут же. она сжала руки в кулаки, мысленно молясь, чтобы всё сработало,. чтобы обошлось.
Майя бросила взгляд на то, как Дана выбросила свой клинок, изменившись в лице, подняла взгляд на девушку.
— Прости, Дана, я надеялась, ты нас спасёшь. — сказала Майя, по щеке скатилась кроткая слеза, по ней было видно, что она не желала девушке смерти, но выбора у неё не было, Майя в то же мгновение пронзает Дану своим мечом.
— Ах! — Лиллит чуть вздрогнула, силясь сдержать крик, бросив взгляд в сторону подруги.
      В этот миг свет внутри девушки высвобождается, её глаза белеют, она подняла взгляд в ночное небо, луч света взрывом разноситься над городом, сотрясая его, в тот же миг Майя исчезает, а Дана замертво падает на мокрый асфальт.
      Люси, Кристиан, Чарли, Дэвид, Марисса, Лиллит, Терелин, Нарисса и Кларисса бросаются к девушке. В их глазах читался испуг, и тревога.
— Дана! — сказал Кристиан, бросившись к любимой.
— Мам! — сказала Люси, Чарли коснулась руки матери, пульс был слабым, сердце еле билось в груди, она сжала руку матери, прильнув к ней.
Дэвид, Марисса, Лиллит, Терелин, Нарисса и Кларисса нависли над её недвижно лежащим телом, стоя подле неё. Лиллит едва не закричала, от ужаса, Терелин сжала её руку в своей, поймав её напуганный взгляд, давай ей понять, что она не виновата, она ничего не знала, что зелье не сработает.
…
      В это время в пещере под городом, в шахте, Бойд почувствовал как сердце сдавило, он чуть покачнулся, но удержался на ногах, призрак Дианы исчез, вернувшись в подземное царство мёртвых. Тёмный поднялся на ноги, возвращаясь по тоннелю назад, к Бэлле, раздосадованный, что так всё вышло с сердцем Майи, но восхищённый собой, что сумел противостоять тьме внутри себя, не без помощи Дианы, олицетворяющей всё хорошее, что было в нём.
      Бэлла, увидев мужа, поймала его мёртвенно бледный взгляд, всё поняла.
— Я сплоховал. — сказал Ник, подходя к жене, встретившись с ней глазами, — И всех нас подвёл. Всё сделал правильно, — он держал потухшее сердце дочери в своей руке, — но это не помогло.
Бэлла отрицательно покачала головой, подняв на него взгляд, приблизилась к мужу, она заключает его в объятия. Он обнимает любимую в ответ, давая волю своим эмоциям. поднял взгляд в даль, увидев впереди в лунном свете призрак Дианы, она чуть улыбнулась, встретившись с ним глазами, и вскоре развернувшись на каблуках ушла к свету, скрываясь в темноте пещер.
…
      Дана открывает глаза в Серебряном граде, по ту сторону, она стояла посреди светлого коридора.
— Рада приветствовать тебя, Дана. — сказала Создательница, появившись позади девушки, — Ты молодец, предназначение выполнено. Пророчество исполнено.
— Значит, это конец? Битва выиграна? — спросила Дана, встретившись с богиней глазами, — И всё было не напрасно?!
Создатель чуть улыбнулась подходя к ней, протянув ей ладонь.
— Смотря о каком бое идёт речь, Дана, — сказала она, когда они шли по длинному коридору вдоль колонн, — Ты выполнила свою роль, как Спасительницы, тьма отступила, да, но твой путь ещё незакончен, Дана Стивенс, и твои мирские дела тоже.
— В каком смысле?! — не поняла Дана, бросив на богиню взгляд.
— В том, что ты гораздо больше, чем просто Спаситель, — сказала Создатель, — Ты много выстрадала боли, обид, ты любила, ненавидела, сражалась,. со тьмой в себе, боролась за тех кто тебе был дорог, и кому дорога ты сама. Вдохновила своих людей, помогла им обрести своё счастье, и я сейчас не только о живых, сколько душ из царства теней смогли обрести покой, благодаря тебе и твоим друзям?! Миссия Спасителя завершена, но твоя только начинается Пора возвращаться домой, Дана. Они ждут.
— Что?! — сказала Дана, поймав улыбку богини, она провела руками по воздуху, между ними появился яркий свет, тёплый, пронизывающий до глубины души.
— Пора просыпаться, — сказала она.
…
      Кристиан, Люси, Марисса, Дэвид, Терелин, Нарисса, Кларисса и Лиллит стояли над недвижно лежащей девушкой, Дана выглядела спящей. Лиллит подняла на руки Чарли.
— Ну же. Дана, давай,. — мысленно молилась банши, чувствуя нарастающую панику, сердце больно закололо. Тревога девушки отразилась на малышке. банши крепче обняла её, стараясь подавить эмоции и верить, что всё обойдётся. Терелин бросила взгляд на жену, взяв её за руку, чувствуя дрожь во всём её теле.
— Я тебя люблю, — сказала Люси, прильнув к матери, она поцеловала её в лоб, по щеке скатилась слеза, в этот самый миг над ними проносится волна света, веки Даны дрогнули, она открыла глаза, бросив взгляд на дочь, склонившуюся над ней, все с облегчением выдохнули, не сдерживая радости. Люси улыбнулась, смахнув слезинку тыльной стороной ладони.
— И я тебя тоже. — чуть слышно прошептала Дана, встретившись глазами с дочерью, бросив взгляд на Кристиана, родителей, Лиллит с Терелин, Нариссу и Клариссу, Чарли. Люси заключает маму в объятия, — Так люблю, — они помогают ей подняться, присоединяясь к групповым обнимашкам.
— Дана, прости меня, но на миг я правда поверила, что ты могла… я… — сказала Лиллит, обнимая подругу, — Прости, я очень испугалась, что потеряю тебя, брат сказал, что всё обойдётся, что зелье поможет, что оно убережёт тебя, но я забыла про меч фей. Вообщем, прости.
— Зелье, что за зелье?! — спросила Нарисса, бросив на них взгляд.
— Уже неважно. — сказала Дана, улыбнувшись, бросив взгляд на тётю.
…
      В это время волна света сотрясает шахты, и до ушей Бойда и Бэллы вдруг доноситься детский плач, эхом отражаясь от каменным сводов тоннеля. Бэлла отстраняется от мужа, изменившись в лице. ОНи видят рядом в лунном свете, что пробивался сквозь щели шахт корзинку с младенцем, девочкой, ей было от силы несколько недель. (похоже, что Создатель благоволит им, и правда решила дать им второй шанс, которого лишила их Чёрная фея). Они подошли к малышке, поражённые, не отпуская рук друг друга. На их дицах появилась заметная улыбка, во все 32 зуба, они опустились над корзинкой.
— Это же… — сказал Ник, не веря своим глазам, дыхание спёрло. Бэлла взяла дочь на руки, с лица нисходила улыбка.
РЕКЛАМА

— Наша Майя. — ответила Бэлла, держа дочь на руках, поцеловала малышку в лоб.
— Второй шанс, — сказал Ник, приобнимая их обеих, — И счастливый конец.
— Нет, — сказала Бэлла, подняв на мужа взгляд, встретившись с ним глазами, улыбнулась, — Счастливое начало.
…
      В этот момент на Главной улице возродилась волшебная книга сказок. Марисса подошла к ней, подняв, бросила взгляд на Люси.
— Люси, — позвала она внучку, Люси подошла к женщине, — По моему это твоё. — она передала девочке её книгу.
Люси открыла книгу, увидев на последней странице всего одну запись, улыбнулась.
— «Когда добро и зло обрели общую цель, вера возродилась, и бой завершился победой» — прочла Люси, бросив взгляд на родных, закрыла книгу. — Ну вот и всё.
— Как всё? — спросила Дана, бросив взгляд на старшую дочь, держа на руках младшую, Кристиан приобнимал её за талию, — Конца не будет?
— Нет, — сказала Люси.
— Конечно, — сказала Марисса, с улыбкой, — Какой же это конец, может этой сказки, но не конец рас конец.
— Ну, а что дальше?! — спросила Нарисса, бросив взгляд на сводную сестру.
— Дальше, — сказала Марисса, — Будем жить, а там узнаем, вера в счастливый финал придаёт нам сил, но жизнь исполненная верой, делает нас… непобедимыми, дарит радость, надежду. Спрашиваете, что дальше? Дальше мы будем жить, и радоваться, заниматься своими любимыми делами, с теми, кто нам дорог, ведь счастье не в хэппи эндах. Главное мы вместе.
Дана прильнула к Кристиану, Лиллит к Терелин, Люси чуть улыбнулась, сжав в руках книгу сказок, Чарли прильнула к родителям. Марисса с улыбкой окинула взглядом их всех.
      В это время часы на Главной улице, позади них пробили 8:15, в тот же миг восстанавливая миры на границе миров, разрушенные тёмной материей.
…
      Старый мир, ледяной замок Ингрид и её дочери Айвы, они вновь обнялись, радуясь, что пережили кризис, по всюду сновали сёстры света, Айва решила возродить орден, но по новым правилам, возглавив новый орден Хранителей, вместе с матерью.
…
      Над Неверлендом поднялась полная луна, вновь зашумели джунгли.
…
      Срединные земли, Д’Хара,.
      Рал и Никки решили вернуться в Народный дворец, чтобы возродить своё королевство, подарить им надежду, их короновали как новых короля и королеву Д’Хары. Они выходят к своим людям на балкон народного дворца, люди поприветствовали их радостными воплями и аплодисментами. Рал приобнял Никки за талию, позже к ним присоединяется и их маленькая дочка, Никки с улыбкой подняла её на руки. Рал обнял их обеих, сливаясь с Никки в поцелуе.
…
      Айзек вместе с Изабель стояли на балконе возрождённой, вновь Аграбы, глядя за горизонт. Айзек приобнял девушку за талию. Изабель, улыбнувшись, прильнула к нему ближе.
…
      Зачарованный лес, замок Злой королевы,.
            Развеянные волной тёмной материи Злая королева вместе с Дианой, вновь появляются в клубах светлого дыма, в возрождённом замке. Они обнимаются. Диана не скрывая улыбки открывает портал, теперь уж ничто не могло удержать её от возвращения к родным, в Сторибрук. Королева улыбнулась, проводив чародейку взглядом. Она вышла на балкон своего замка, глядя сверху вниз на своё возрождённое королевство.
…
      Сторибрук, на следующее утро, жизнь горожан постепенно приходило в норму, без драк, опасностей, гонений монстров по лесам. Жизнь вошла в нормальную калею.
            Марисса вместе с мужем и сыном переезжают в дом побольше, на окраине города. Марисса выходит на крыльцо, собираясь на работу в школу, она устроилась на полный рабочий день, учительницей рисования, прощаясь с мужем и сыном на крыльце, прошла к своей машине, помахала им, чуть улыбнувшись и села за руль авто, направляясь в школу.
      Дэвид поднял руку, в прощальном жесте, скрываясь вместе с сыном на заднем дворе, подозвал к себе пастушью собаку, Лэсси.
…
      Дана вместе с Нариссой провожали Люси в школу, Чарли стояла подле мамы, держа её за руку. Они проводили её до автобуса. Дана поцеловала дочь в лоб, чуть улыбнувшись, Нарисса приобняла Люси, улыбнувшись, встретившись с ней глазами. Люси подошла к Чарли, обнимаясь с сестрой, улыбаясь, малышка почувствовала её радость, улыбнулась в ответ, её синие глазки загорелись фиолетовым, Дана чуть улыбнулась, как Люси, и Нарисса, бросив на малышку взгляды, та смущённо отвела взгляд.
      Люси прошла к автобусу, простившись с мамами и младшей сестрой, у остановки её ждали её друзья, Дэлайла обняла девочку, улыбаясь. Люк тоже приобнял её, поцеловав в щёку. Они втроём вошли в автобус, сев вместе позади. Дана подняла Чарли на руки, проводив Люси взглядом, улыбнувшись, Чарли помахала ей ручкой. Нарисса бросила на них взгляд, улыбнувшись.
…
      Марисса преподавала живопись в средней школе, дети с интересом слушали её, поднимая руки, она по очереди подходила к каждому из них, помогая им советом. Она коснулась плеча одной своей ученицы, встретившись с ней глазами, одарив её улыбкой.Девочка улыбнулась в ответ.
…
      Дана вместе с Кристианом теперь работают вместе, в департаменте шерифа, как напарники, на заднем сидении красного ауди Даны, в детском кресле сидела Чарли, они бросили на малышку взгляд, умиляясь, она выглядела очень мило в специально сшитой на заказ форме копа, малышка чуть улыбнулась, поймав взгляды на себе. Они встретились взглядами, сливаясь в поцелуе, и вскоре Дана заводит двигатель авто и они сдвигаются с парковки, вдоль Главной улицы Сторибрука, под звуки сирены, на крыше кабриолета.
…
      Городская мэрия, в это же время,.
      Нарисса приходит в свой офис, встретившись в коридоре перед дверью в сам офис с гномами. Лерой вместе с собратьями бросили взгляды на женщину, отступив назад, от двери. На ней была новая надпись, теперь Нарисса, была не мэром, а королевой города-которого-не-было в штате Мэн. Она чуть улыбнулась, встретившись с ними взглядами. Гномы сняли перед ней головные уборы, чуть склонив головы, признав её.
      Нарисса устроилась в своём офисе, взяв в руку одно из яблок, что лежало в вазе на её столе, чуть улыбнувшись.
…
      Зачарованный лес, в это время,.
            Злая королева сидела за своим столиком в собственных покоях, приводя в порядок волосы, глядя в своё отражение в зеркале, улыбнулась, когда ей в зеркало прилетает стрела, с привязанным к ней кольцом и запиской, она взяла эту записку, улыбнувшись, поняв от кого она.

— «Готова к новым приключениям?» — прочла она записку Робина Гуда, улыбнувшись.
…
      Сторибрук, ближе к вечеру, возле лавки Бойда открывается портал, откуда появляется Диана улыбнувшись, она заглянула внутрь, увидев своего отца и Бэллу, на руках женщины была малышка Майя, чародейка чуть улыбнулась, коснувшись рукой двери лавки.
      Она проходит в лавку, Бойд тут же услышав звон входного колокольчика, поднял взгляд, встретившись глазами с дочерью. Она подошла к нему. Тёмный осторожно коснулся рукой её руки, чтобы убедиться, что это правда она, что она вернулась, она улыбнулась, встретившись с ним глазами. Ник тут же заключает дочь в объятия, не сдерживая эмоции, радуясь встречи. Диана проходит к Бэлле, державшей на руках малышку Майю, улыбнувшись, женщина передаёт дочь падчерице, сёстры встречаются взглядами. Диана касается своей рукой её, улыбнувшись, заметив как глазки сестры на мгновение стали ярко жёлтыми, как у самой Дианы, Бойд приобнял Бэллу за талию, наблюдая за ними, радуясь, что их семья вновь вся в сборе. Он улыбнулся, встретившись глазами с Дианой, она улыбнулась в ответ.
…
      Дом Сайферов,. В камине догорал огонь, на столике стояли пустые бокалы из-под красного вина, и полупустая бутылка «Каберне», из проигрывателя доносились медленные нотки мелодии, в углу у лестницы стояли собранные чемоданы, уже утром Терелин и Лиллит улетают в Европу, решив устроить себе второй медовый месяц, и может однажды вернутся и в Сторибрук, кто его знает, но сейчас им просто хорошо вдвоём, они танцевали под медленную музыку из проигрывателя, в обнимку. Лиллит крепче прильнула к жене, Терелин крепче обняла её за талию в кольце своих рук. Так спокойно, и надёжно.
…
      Позже, ближе к вечеру все собрались в трактире «У бабушки» за большим столом. Кларисса с Робин, Кристиан, Дана, Люси с Чарли, Марисса, Дэвид с малышом Дереком, Лиллит, Терелин, Нарисса, с улыбками, в глазах счастливый блеск, позже к ним присоединяются и семейство Хейл, Ник Бойд, Бэлла с малышкой Майей на руках, и Диана. Они бросили на них удивлённые взгляды, раскрыв от изумления, увидев Диану, что буквально вернулась из мёртвых, они приглашают их присоединится к застолью. Лиллит заключает брата в объятия, встретившись с ним глазами. Марисса подошла к Бэлле, бросив взгляд на Майю, честно малышкой ей идёт быть больше, она чуть улыбнулась, подняв на Бэллу взгляд, обнимая её. Бойд и Диана устраиваются за общим столом подле Лиллит, Терелин и Бэллы, Дана устраивает Чарли на детском высоком стульчике рядом с собой Кристианом, Дэвид опускает на такой же стульчик Дерека, устроившись подле супруги, Даны, Люси, пирата и малышки Шарлотты, Кларисса с Робин устроились в противоположном конце, напротив Бойда и его семейства, Нарисса устроилась где-то между Люси и Даной, что сидела почти в самом центре. Они все проводили ужин в кругу близких им людей, друзей, родных, коротая время за оживлённой беседой…
…
— «И все они жили долго и счастливо.» — прочла девочка последнюю сточку в своей книги, закрыв её. Она сидела в автобусе, по дороге в Сан-Франциско, за окном показались Золотые ворота, вид на ночной Сан-Франциско, огни от уличных фонарей, вдоль дороги, капли дождя стучали по оконному стеклу. Она прислонила голову к окну, погружённая в свои мысли.
…
      Недалекое будущее, Сан-Франциско,.
            Девочка, лет 6 ти на вид, шла по коридору парадного жилого дома, ища нужный номер квартиры, сжимая в руке свою книгу. Она постучала в дверь квартиры номер 815, когда ей открывает молодая женщина, лет 28 ми, со светло русыми волосами, бросив взгляд на стоящую на её пороге девочку.
— Эмм, здравствуй. — сказала женщина, выглянув в коридор, бросив взгляд на девочку на её пороге.
— Здрасьте, — сказала она, — А вы Люси Миллс?
— Да,. да.- сказала она, замявшись, закусив нижнюю губу, бросив непонятливый взгляд на девочку, — А ты, кто?
— Меня зовут Сара, — сказала она, — Я ваша дочь.
— Нет,. нет у меня детей. — сказала Люси, порываясь закрыть перед странной девочкой дверь, но та не дала ей такой возможности, поставив в дверной проём ногу.
— Нет, есть, близнецы. — сказала Сара, настаивая на своём, — Идёмте, ваши родные в опасности.
Люси смерила девочку скептическим взглядом, не совсем понимая, о чём она говорит.