Я, право, забыла, что значит быть книжным ребёнком -
Вцепившись руками в книги, с шевелюрою рыжей.
Идти по жизни, как по лезвию тонкому
С наушниками в ушах - ничего не слышно.

Я, право забыла что значит быть одинокой -
Когда отвернулись все и лишь косо смотрят.
Когда в книгах находишь все лекарства от боли -
Книги, наверное, аптеки для одиноких.

Толкают - иду с книгой, страшная давка.
Книгу держу в руках, как зеницу ока
Её берегу. Но книга - падает на пол.
Топчут люди - дети злого порока.

Холод. Зима. Иду в библиотеку.
Несколько раз поскользнулась, упала - не суть.
Я захожу - и беру лекарства в аптеке,
Там засыпаю с мыслью: "Прочту хоть ещё чуть-чуть..."

Книжные дети - не секта и не группировка,
Книжные дети, поверьте - всего лишь книжные дети.
Держат книги в руках - простые, неловкие.
Но устают от жизни как мы, вы поверьте.

Я тоже когда-то была книжным ребёнком -
В ушах наушники, красные от чтенья глаза...
Печальным и одиноким - не_таким подростком.
Жаль, что в книжные дети не берут назад.
