Я всегда была обычным ребёнком, нечем не выделялась. Рост 166, телосложение среднее, не толстая, не худая. Друзей у меня почти не было никогда, а те что были их можно посчитать по пальцам на одной руке. И то некоторые из них уже отсеялись. Была у меня подруга Дана, дружба была, я считала ее своей подругой, никогда с ней я не чем не делилась, а я вот была свободными ушами. Все уши мне прожужжала про своих парней, встречалась она с ними, были свои проблемы у них. А я слушала и поддерживала ее всегда, приходила на помощь и протягивала руку. Вот такой я человек, протяну другу руку о себе могу забыть. Вторая подружка, вроде есть, а вроде нет, ей я больше доверяю, она всегда искренне за меня рада, и всегда плачет когда у меня горе, зовут ее Лада. Ее я конечно люблю. И есть ещё одна подружка Злата, она своеобразная мадам, ее попробуй переговорить, она как откроет рот, так и не заткнуть, тоже ее люблю. Так же есть знакомые, с которыми поболтать не о чем, выпить, послушать какие они «классные», выпить с ними и все. По больше степени они не интересные личности, ничего из себя не представляют, и только создают вокруг себя много пыли.
Вот и все, список закончился моих друзей. Мдааа Люси, и что ты имеешь в свои 26 лет? Да ничего, работа есть, любимая, но платят мало, копейки, друзей как не было, так особо нет, на личном фронте не везёт. То попадётся подкаблучник, то попадётся, который не думает о других, и т.д. Список этот можно продолжать, каких отношений ты не хочешь, такие и попадаются. А мне хочется, любви, такой чтоб голову скрутило. А в моей душе только холод, одиночество и боль, страха давно нет в моих глазах и душе, я забыла, что такое страх.
 — Люси, о чем задумалась? Давай работай, работы вышли крыши, а ты в облаках летаешь, — сказала Мирослава Юрьевна, моя начальница.
-Ничего не летаю, я просто обдумывала рабочие моменты, — оправдалась я.
-Ну ладно, давай за работу уже.
-Так точно, — как я не люблю ее, вечно чем-то не довольна, сама работать не хочет, а меня загружает так, что сил после работы уже не на что не остаётся, прихожу в 8, а ухожу, то 8, то в 9, то 10, как я устала, работаю за 3, а зарплату получаю, как да половину одного. Наверно пора менять работу.
Сегодня решила свалить с работы в шесть часов вечера, надоело, даже охранник удивился чего это я так и рано ушла с работы. Да и фиг с ним, пусть удивляется сколько ему влезет, мне то какая разница? Выйдя из офиса я направилась в кофейню за своим любимым кофе.
-Здравствуйте, вам как обычно? — спросила улыбчивая девочка за кассой, приятная внешность, блондиночка, на табличке с именем написано Милана.
-Да, пожалуйста, — ответила я ей с улыбкой.
Никогда не запоминаю как их зовут, а они меня уже знают, знают, что я ем и что пью, потому что я всегда заказываю одно и тоже. Странно, но факт, я не люблю ничего нового, очень редко попробую, что-нибудь новое.
Забрав свой кофе я направилась в сторону дома, благо я не так далеко живу. Буквально пару кварталов. Пока я шла и пила свой кофе, я снова разглядывала мимо шедших людей. Вон тот парень в синий куртке, идёт с лицом как-будто у него случилось такое горе, что он в жизни такого не испытывал. А та девушка в красном платье, идёт с такой улыбкой, как буто знает, что щас случится самое важное событие в ее жизни, счастливая если это так. Испытывать такие эмоции, мои эмоции это одна сплошная серость, нет в них красок, не ярких, не темных, никаких, только серые, блеклые, и не радостные и не грустные, т.е. никаких.
Задумавшись о своих мыслях, я даже и не успела понять, как я быстро дошла до своего дома. Зайдя а парадную свою, нажала на кнопку лифта, когда в него зашла и двери закрылись, на секунду погас свет, а потом вновь включился, а я уже подумала, что останусь тут ночевать. А когда лифт открылся, передо мной открылся вид на ворота. Я хотела нажать на кнопку лифта, а лифта уже не было он исчез.
Я стою около ворот не понятно куда, я не знаю, что делать и о чем даже думать. Я конечно люблю фантастику и все такое, но не до такой степени. Может это сон, я себя ущипнула, больно, и я не проснулась в своей квартире, видимо не сон. ХАХА, вырвался истеричный смешок. Ворота выглядели большими, с разными узорами, без какой либо смысловой нагрузкой. Где-то просто нарисованные ленте, где-то переходят в картинку, где стоит человек у ворот, потом стучит в них и они открываются, а потом снова просто линии, и так по кругу. От ворот идёт стена длинная. По щади меня открывается вид на лес, он делится на два вида, одна его сторона прям излучает свет, тепло, и чувство защищённости, а другая, мрак, отчаяние и злобу. Даже мне стало не по себе, от этого ужаса. Так, Люси соберись с мыслями, хватит смотреть по сторонам. Что же делать, идти в лес, что не очень то заманчиво, тогда я не узнаю где я, и что это за место, либо стучать в ворота, и идти на встречу новым приключениям в моей жизни, может это поможет мне вернуть яркость красок в моей жизни? С этими мыслями я и постучала в ворота, массивные ворота в высотой метров 20 стали отворяться, и от туда стал святить очень яркий свет, что пришлось даже зажмуриться.