РЕКЛАМА
Учительница обернулась и осмотрела парты остальных учеников. У некоторых детей на партах лежали заготовленные бумажки, которые они планировали кинуть в женщину.

—Встаньте! - скомандовала учительница. Послушались её лишь трое и поднялись с места. Однако они снова кинули в неё бумажки.

— Вы отвратительно себя ведёте. Вы плохой учитель. - ответила одна девочка, кинув эту правду прямо в лицо.

— Только попробуйте тронуть её! - ответил мальчик.
Женщина почувствовала себя униженной. Она холодно стучала своими каблуками, приближаясь к "обидчикам".

—Так, дневники на стол! - только сказала она.
Лиза вытерла свои слезы и подняла растоптанную, но по-прежнему блестящую варежку. С внутренней стороны на неё налипло немного шоколада с конфеты, а снаружи тёмные серые и рыжеватые пятна. Светловолосая прижала к себе грязную варежку и перепачкала ею белую блузку, но девочка не обратила на это внимание. И снова некое тепло окружило третьеклассницу, заставляя её забыть о том, что сейчас произошло и что в классе появился запах напряжения из-за начавшегося конфликта. Лиза встала на ноги и нежно, в это же мгновение поглаживала перчатку. Кто-то дёрнул за ручку, и открыл дверь со второго раза. В класс заглянул мальчик, ровесник девочки. Он, заметив знакомую фигуру, застыл. По его голубым глазам было видно, что мальчишка заглянул сюда и даже не знал зачем. Лиза принялась разглядывать школьника, по всей видимости, новичка, который тут же напомнил о том самом парнишке, который гулял в лесу с лисицей. Ну это был вылитый он. Эти глаза и забавно немного волнистые шоколадные волосы ни с чем ни спутать!

— Лиза... - произнёс третьеклассницу, почти шёпотом, но достаточно чётко и громко, чтобы светловолосая услышала. Лиза вздрогнула при упоминании её имени и мальчик резко закрыл дверь.
Девочка взяла аккуратно свернутый вчерашний рисунок и варежку, затем выбежала из класса. Вслед ей что-то успели сказать, но она уже не прислушивалась к этим словам. Она видела перед собой только удаляющуюся фигуру ровесника. Однако девчонка, следуя за мальчиком, побежала по только что вымытому полу. В результате, третьеклассница подскользнулась и упала. Девочка не ударилась лицом из-за вовремя выскочивших вперёд рук. Падение заставило мальчика обернуться и увидеть перед собой Лизу. Школьница тут же поднялась и вытянул руку с грязной перчаткой.

—Это твоя варежка? - спросила она мальчишку, немного переводя дыхание в нормальное состояние. Тот удивлённо, но с улыбкой посмотрел на светловласку и взял предмет.

— Вполне похожа на ту варежку, что есть у меня. Давай сначала отмоем эту её. - ответил ей он. Мальчик подошёл ближе и заглянул в серо-зелёные глаза, которые засияли при виде его голубых глаз. Промыв испачканную перчатку, Лиза вернулась к мальчику и протянула тёплую шерстяную блестящую сиреневую варежку.

— Ты действительно волшебница... - ответил мальчик, взяв перчатку в руки.

—А как тебя зовут? - спросила Лиза, набравшись смелости.

—Меня зовут Сергей. В этом месте меня именуют как Сергей-Чародей. - представился мальчик и

— Чародей... Что есть волшебство? И почему ты считаешь меня волшебной? Это все из-за моих рисунков? - девочка начала задавать вопросы.
На это мальчик отреагировал тёплой улыбкой на бледноватом лице. Он заметил у светловолосой свернутый альбомный лист. Сергей указал пальцем на него.
Лиза раскрыла лист и передала приятелю. Мальчик замер при виде этой завораживающей картины. Запах весенних вишен и абрикосов дошёл до него с ветром, полным свежести. Сергей заметил бриллиантовые блёстки, которыми он щедро когда-то посыпал набросок.

— Это.... Просто... Магия! - воскликнул мальчик, — Можно ли мне оставить этот рисунок?

— Могу подарить его тебе. Если рисунок останется в целостности и сохранности. - предупредила его девочка.

—Я обещаю беречь это.
Лиза, услышав эти слова, передаёт ему лист с волшебным пейзажем.



***



Морозный воздух переставал сиять своей чистотой, когда его заполнили бесконечные клубы бледно-серого гнилого дыма. Тяжело закашляли подростки, решившие покурить на заднем школьном дворе. Здесь было человек пятнадцать. И девушки, и парни, все затягивались ядовитой гарью. Их когда-то прекрасные лица были искажены теперь. Их разум был отравлен. Подростки заметили проходящего Александра и тут же окликнули его:
—Саня! Иди к нам, тебе же в прошлый раз понравилось?
Однако парень просто ускорил шаг, сжав свои кулаки, полные царапин.

—Саня, ты что нас испугался? - снова начал доставать этот прокуренный голос.

— Оставьте меня в покое. Иначе вы рискуете не вернуться сегодня домой. - агрессивно ответил парень и пошёл дальше.

—Как ты смеешь с нами так разговаривать? Ты не боишься остаться один, против нас всех? - угрожающе ответил мальчишка, после чего стал кашлять. Табачного дыма возле них было больше чем кислорода.
Александр скрылся за углом. Чёрная челка закрыла почти полностью его лоб и один глаз. Из одного зелёного глаза вытекало немного прозрачных слез. Семиклассник опустил голову и уставился на тёмный мокрый асфальт. В нем отражались светлые облака. Подростку показалось, что они на какое-то время составили силуэт шестилетнего мальчика. Александр узнал в нем своего покойного брата. На этот раз зелёные глаза поднялись, чтобы разглядеть небо. И все же это обычные облака. В этот момент слезы могли без особого труда пробиваться наружу. Мокрым щекам стало очень холодно от зимнего ветра, однако глаза просто горели и это было больно. Нижняя челюсть была очень напряжена, а руки без перчаток начинали частично краснеть. Он был в отчаянии. Его на время выбросило из реальности: парень погрузился в свою печаль, но, к сожалению, не заметил проходящих мимо знакомых. Подростки шли к входу школьного здания, не особо торопять на урок. Они оставляли за собой дымовой хвост, словно пароход. Из-под него ветки деревьев казались чернее и мертвее. Вот-вот эти ветки обвалятся, превращаясь в пепел. Один из парней обратил внимание на Александра. Он подошёл к нему ближе и обнаружил одноклассника в слезах. Александр резко спрятал свое лицо руками, нервно вытирая свое лицо.

— Ахахах! Саша, ты плачешь? Разревелся словно маленький! - грубо ответил ему одноклассник. Остальная ядовитая компания начала издавать смешки. Они веселились, пока этот парень всеми силами заглушал свою боль и запрятывал её глубоко во внутрь себя.
Из-за угла кто-то бросил открытую банку небольших размеров с фиолетовым и голубыми и зелеными блестками. Они расползлись по асфальту. Это отвлекло компанию подростков, ведь баночка упала довольно близко к ним, словно бросивший её намеревался попасть по одному из них. Но семиклассники никого не обнаружили за углом: никого просто не было. Подростки продолжили свой путь, оставляя за собой хвосты отравляющего едкого дыма.
Напротив Александра появился мальчик лет девяти, нацепивший на свою шею довольно необычные кулоны. По всей видимости, он и есть тот, кто бросил банку, тем самым отвлек обидчиков. Саша заметил это, когда перепачканные блестками ладони отразили зимний свет.
РЕКЛАМА


—Что тебе от меня надо?! - грубо спросил Александр, поправляя свою черную густую чёлку.

— Чувствовать это нормально. Но не все понимают это.- сказал странный мальчик. Когда Александр услышал слова третьеклассника, он смотрел на небо. Однако то, что говорил мальчик заставило подростка вздрогнуть и тот обратил внимание на голубоглазого школьника.

—Возьми. Может, это смягчит твою боль. - добавил он, протягивая руку с золотистым браслетом.
Александр взял браслет, после чего мальчик поспешил скрыться.

— Это что ещё за чародей такой?



***



Тимка бегал вокруг людей. Он принюхивался к ним и даже очень близко подходил, но как только прохожие хотели рассмотреть зверька поближе, лис шустро отдалялся. Рыжая шубка светилась когда февральский лучи окутывали каждую шерстинку. Тимка мелькал будто огонёк, взмахивал влево-вправо своим пламенным хвостом. Люди удивлялись тому, что лисица хоть и сторонится людей, но все же никуда не уходит, будто кого-то ожидает.

—Ко мне, Тимка! - наконец позвал его Сергей. Лис немного заурчал и радостно подбежал к своему хозяину и присел, надеясь на то, что мальчик погладить его по голове и даст вкусняшку. Сергей так и сделал, чему Тим был доволен. Следом за мальчиком вышла Лиза, обнимая две сиреневые перчатки. Девочка спугнула не привыкшего к ней лиса. Тимка вскоре узнает светловолосую и подходит к ней, вновь обнюхивая её сапожки.

— Не переживай, привыкнет к тебе! - ответил Сергей.

— Что же мы дальше будем делать? А варежки...

—Кстати о них... На самом деле я нашёл одну варежку в парке, только вот не заметил вторую, которую подняла ты. Я не знаю хозяина. - признался ей Сергей.

—Кому же они могут принадлежать?

— Возможно, я знаю где мы сможем узнать ответ.

—Где?

—Я такое волшебное место нашёл! Где-то месяц назад... Пойдём со мной, я покажу тебе. Только... Никому не говори об этом... - ответил Сергей. Он надел сиреневую варежку на левую руку и в этот момент Лиза надела перчатку на правую. Оба земетили это. Сергей взял левой рукой за правую руку Лизы и повёл в тайное место, направляясь к лесу...
