РЕКЛАМА
Солнце будто указывало путь. Тропинка, по которой вел Сергей, была освещена золотым светилом, а лёд здесь оказался расстаявшим. Лис шёл позади, словно замыкая и стрирая следы своим пышным огненным хвостом. Оба приятеля заходили вглубь леса, минуя острые ветки деревьев, находившихся в зимней коме. Этот путь грел не меньше перчаток, которые прижимала к себе одной рукой Лиза, пока другая крепко держалась за ладонь мальчика. Сергей шёл уверенно, казалось, он ходит по этому лесу каждый день, при этом никогда не теряется. Чем дальше они уходят в чащу, тем теплее становится воздух, тем меньше лежит снега, тем более яркая трава. Местами земля покрывала зелёными и синими, белыми пятнами весенних растений.
Вдали проходил синий лёгкий туман. Он рассеивался, когда Лиза и Сергей приближались. Мальчику часто бросали в глаза рыжий и зелёный мех, осыпавшийся из-за линьки какого-то зверя. Однако Сергей не говорил об этом Лизе и продолжал вести её в свое тайное место.

—Сергей, а почему ты не носишь свои варежки? - вдруг спросила светловолосая, продолжая следовать за мальчиком.

—На самом деле, это не мои варежки. Я нашёл одну, а вторую нашла ты. Возможно, владелец перчаток намеренно решил нас объединить для чего-то важного. Например, для какого-то магического трюка. - ответил Сергей и остановился у берега какой-то широкой реки. Шум воды резко отозвался эхом в ушах. Несмотря на резкость, река звучала довольно успокаивающе. Берег был высоким, без снега, но очень влажный, Лиза подошла и посмотрела в воду: быстрый прозрачный поток смывал старую ватообразную тину, упрямо направляя её по своему пути, тонкие ещё не растаявшие льдинки пассивно плыли, постепенно оттаивая на глазах. В небе мелькали кучки разных тучек, иногда они заслоняли ослепительное светило. Оно отражалось в чистой весенней воде и создавало некую границу между зимним мрачным лесом и другим, более весенним берегом. Сергей отыскал голубыми глазами переправу на другую сторону и позвал за собой Лизу и Тимку. Запахло настоящей весной: аромат сырой земли только оттаявшей от льда и снега, молодой травы, поблескивая изумрудно в золотых лучах, первых цветов, которые придавали тёмной почве немного своих уникальных красок. Мост был преимущественно деревянным. Он выглядел новым, будто его сделали несколько месяцев назад. Кто-то очень был трудолюбив и талантлив в своём деле, ведь казалось бы, обычная переправа, но на ней что-то узоров, деревянные колонны. Перила были перевязаны ленточками разных цветов и форм. Ленточки покрывали часть небольших колонн, создавая иллюзию того, что они сплетены из этих лент. Если спуститься к подошве моста, можно обнаружить фонари, которые должны загореться, когда солнце скроется за горизонтом. Тимка спокойно переходит через переправу и дожидается Сергея и Лизу.

—Получается, мы будем искать владельца? - спросила Лиза.

—Конечно. И это место может быть его домом. - отвечает ей Сергей.
Дальше было ещё теплее: мальчик расстегнул свое зимнее пальто, снял шарф и шапку. Лиза последовала примеру товарища. На другом береге их ждала дорога, выложенная кремовыми гладкими овальными камнями. Между ними маленькими изумрудиками лежали стеклышки, сглаженные быстрой водой в течении долгого времени. Когда-то это были разбитые брошенные в воду бутылки, теперь же осколки стали украшать дорожки, которые вели к небольшому домику. По одной из них следовали два третьеклассника и лис.
Стеклышки были преимущественно зелёными, синими и коричневыми. Они поблескивали, когда солнце выглядывало из-за туч. На крыше находились такие же "камушки" выложенные в мозаику в виде бирюзовых птиц. Однако они получились немного кривыми. У этого домика не было никаких ограждений, он был практически у самого берега быстротечной реки. Также маленький дом был построен из дерева. С виду строение казалось совсем новым. Домик был ухожен : золотистая древесина, покрытая лаком отражала рассеянный свет. Тимка подбежал к двери и сел возле входа. За домиком виднелись качели. Лиза подошла к ним и осмотрела их: ножки были деревянные, а сами качели держались на толстых верёвках, оплетеных красными, синими, зелёными и оранжевым лентами. Далее был сосновый стол, на котором лежали маленькие золотые колокольчики. Также Лиза обнаружила среди этих колокольчиков немного рыжего и зелёного меха. Сама девочка стояла совсем недалеко от больших следов, похожих на медвежьи, однако на земле тоже был этот странный мех.

—Кажется, он недавно посещал свой дом.-сказал Сергей и осмотрелся. Однако поблизости больше никого не было обнаружено.

—Кто? Владелец варежек? - спросила светловолосая, повернувшись к мальчику.

—Да. Может быть, он даже леший или же разумный медведь с необычной шерстью. — ответил ей третьеклассник.

—Как такое может быть? Может, это искусственный мех? Мне говорили, что никаких леших не существует, и это все сказки. - ответила ему Лиза, но в её голосе были нотки сомнения. Казалось бы, она права, но этот мех действительно ощущался настоящим, и следы медведя, при том, что ничего не было сломано.

—Не веришь мне? Мне никто не верит, а я его видел! - обиженно сказал мальчик и снова поискал кого-то своими голубыми глазами.

—Я не знаю... Прости... - ответила светловолосая, когда подошла к Сергею ближе.

— Он вернулся совсем недавно. До этого этот дом пустовал, но я его нашёл.-начал Сергей свой рассказ, открывая двери в дом. Лис спокойно зашёл вовнутрь и принюхался.
Внутри было не менее интересно: на стене были маленькие коврики, на которых были изображены феи. Вместо волшебных палочек, в их руках были кисточки, карандаши, лиры, рожки, серебряные кулоны, стетоскопы и и другие необычные для фей предметы. Ковры создавали уютную атмосферу внутри странного дома. Здесь было всего две комнаты: вход во вторую был закрыт. В первой же было два окошка, которые были украшены витражами, изображавшими кошек, лисиц, белок, зайцев и волков. Под окнами располагались столы. На них были разложены коллекции ракушек разной формы, стеклышки разных цветов и размеров, сглаженные водой, старые фигурки животных и людей, когда оставленными детьми. Некоторые были перепачканы в желтом песке, будто их забрали с какой-то песочницы, другие же были чистыми и хорошо сохранившимися. У самого окна лежала коробочка с кучкой брошенных копеек и каких-то орденов, будто кто-то потерял их.

—Какое красивое место! - воскликнула Лиза и осторожно потрогала ковры на стенах. Они были очень приятными на ощупь. На них почти не было пыли, сами они выглядели новыми, словно их сделали совсем недавно. Сергей осмотрел коробку с монетами и подвинул её к своей подруге.

—Вот этого я ещё не видел, он собрал это недавно. - прокомментировал Сергей и стал осматривать найденный хлам. Светловолосая подошла ближе к Сергею и стала разглядывать безделушки вместе с ним. Варежка передвинулась к мальчику прямо к его одной руке. Сергей взял пушистую в руку и нежно сжал. Приятное тепло снова укутало третьеклассника, как это было тогда, когда он впервые нашёл предмет. Лиза прислушалась за тем, что происходит за её спиной сразу после того, как услышала тяжёлое дыхание. Какой-то зверь стоял позади светловолосой. Лиза не на шутку перепугалась и отошла от существа подальше. Она даже не закричала, а лишь сильнее притихла, почти впадая в ступор. Он был похож на снежного человека, но лицо было в густой шерсти, выделялись лишь большие чёрные блестящие глаза, и чёрный носик. Мордочка была слегка вытянута в носике. Шерсть яркая оранжевая и зелёная, длинная, но расчесанная ухоженная, за исключением волос на лапах. Ушей не было видно под густой шерстью. Виделся небольшой хвостик, достающий до колен существа. Массивные лапы были похожи на медвежьи. Он не выглядел как-то враждебно, но он тихо рычал, смотря прямо на детей. Лиза подумала, что он хочет напасть на них, они же зашли в его логово, кажется, это создание недовольно этим. А вот в голубых глазах Сергея не было страха, но он был немного удивлен:
РЕКЛАМА


—Хехех... Привет... - начал разговор Сергей. К нему подошла Лиза и схватилась рукой за кисть товарища. Они взялись руками, которые были в варежках. Они заблестели немного ярче, чем обычно и даже засияли, температура в них поднималась. Варежки будто горели лиловым пламенем. Таинственный леший перестал рычать и протянул к ним руки. Лиза и Сергей боялись подходить к зверю и остались на месте. Казалось, он их растерзает. В глазах Лизы потемнело и она неожиданно ушла в сон. Перед тем, как полностью уснуть, светловолосая услышала, как кого-то утаскивают от неё.

Очнулась девочка уже на кушетке. Её окружили врачи. Позже к ней подошли родители.

—Она пришла в себя! - кто-то воскликнул из пока что мутной кучки людей.

—Где Сергей?! - воскликнула Лиза перед тем, как к ней вернулось нормальное зрение...