beeline.ru
реклама
Узнать больше
— Жена, спрячься за мою спину, — сквозь зубы попросил Фанг. — Они пришли за тобой.
Обнаженная Эмма тяжело дышала, держа наготове по горсти порошка в обоих кулаках. Нападавшие, как шакалы, выискивали слабость в ее обороне, выжидали, пока она ослабит внимание.
— Я не могу использовать Хуа! — выдав страх, сказала она.
Фанг воспользовался тем, что взгляды нападавших были направлены на Эмму, и кинулся кубарем им под ноги. Ему удалось сбить двоих, но третий отпрыгнул и вонзил кинжал в плечо Фанга.
— Беги через окно, — прохрипел Фанг.
Эмма чертыхнулась, но вместо того, чтобы отойти к окну сделала выпад вперед, раскрыв кулак, и тот, кто ударил Фанга, оказался в облаке белого порошка. Он пронзительно завизжал и принялся сдирать с себя одежду, но вскоре упал и принялся кататься по полу вместе с товарищем.
Двое оставшихся убийц словно и не заметили судьбу остальных и с кинжалами наперевес кинулись к Эмме. Фанг ухватил одного из них за ногу, и получил ножом еще одну рану в живот. Второй напоролся прямо на отравленное облако.
— Мэй! — закричала Эмма. — Перестань, я не уйду без тебя.
Фанг перехватил руку нападавшего, потянул убийцу на себя и силой свернул ему шею так, что хрустнули позвонки.
Двое отравленных затихли. В комнате слышалось только тяжелое дыхание Фанга, лежащего в луже крови. Две раны в плечо и бедро не представляли опасности даже отравленными, так как Фанг с детства привык справляться с любыми ядами. А вот удар в живот пришелся прямо в печень. Этот поток крови Фанг был не в силах запечатать.
— Мэй, не двигайся! — Эмма бросилась к нему и поддержала за плечи.
Ее руки окрасились липкой красной кровью. Мэй откинул кудрявую голову на ее грудь, его кожа побледнела, подчеркивая привлекательную родинку на правой щеке и выпирающий кадык. Если бы Эмма могла использовать Хуа, она бы вылечила его, как когда-то вылечила Дэна. Но сейчас потоки Шу коконом окутали ребенка в ее животе и их нельзя было перенаправлять ни на что другое. Она заплакала от страха и бессилия. В отличие от жителей этого мира, она вовсе не была привычна к убийцам и запаху паленой плоти.
— Прости меня, жена, — прохрипел Мэй. — Я недостаточно силен, чтобы защитить тебя, как следует.
— Он должен был оставить лекарства, — пробормотала Эмма. — Нужно успокоиться и найти их. Вдох-выдох.
Эмма стянула с кровати простыню, разорвала зубами шелк и перевязала кровоточащее плечо мужа. На алом шелке крови не было видно, а Мэй старался улыбаться и не жаловался на боль. Эмму сильно тошнило и в голове царил туман, но она постаралась отбросить ненужные мысли и сосредоточиться на насущном.
Она перетрясла содержимое сундука, отыскала останавливающую кровотечение траву и другие лекарства, предназначенные для беременных. Эмма не была уверена, подействуют ли они на драконов, но выбора не было. Эмма прислушивалась к рваному дыханию мужа и ей было очень страшно не успеть. Мэй безропотно принял из ее рук все предложенные средства. Только бы их было достаточно!
Эмма накинула халат и укрыла мужа одеялом. Выдохнула, размазала по лицу слезы смешанные с кровью, невольно бросила взгляд на пять трупов и ее пробрала дрожь.
— Мэй, ты лучше меня разбираешься в интригах. Кто послал этих убийц?
— Наемники, не из слишком умелых. Также на их одежде нет фирменных знаков, видимо, ни не принадлежат ни к одному из именитых кланов убийц. Выходит, наниматель не слишком богат. Я ставлю на одну из наложниц наместника Ли, затаившую личную неприязнь к жене, но может это человек из ее прошлого, еще до того, как она попала в драконью империю.
Мэй говорил спокойно и размеренно, но Эмма чувствовала, как жизнь по капле вытекает из его тела, а реакция замедляется.
— Ты слышишь? — обеспокоено прошептала она и у нее похолодело под сердцем. — Опять быстрые шаги.