РЕКЛАМА
— Нарушилось равновесие между мужскими и женскими потоками Ши. Лунная Ши стала слишком тяжелой и вязкой, солнечная Ши не в силах совладать с ней. Лунны стали способны управлять чистыми потоками Ши, подобно драконам, но теперь обязаны набирать все больше мужей ранга Лу для равновесия. И все равно, выносить ребенка, невероятно тяжело, так как уровень магии растет из поколения в поколение. Императрица недовольна, у нее все еще нет наследницы. Ранг До набирает влияние, с каждым годом меньше зависит от заклинателей, намереваясь захватить власть. Особенно с тех пор, как горцам позволили торговать механическими приборами. В алых землях двуликих драконов на востоке начались волнения, помощи с юга ожидать нечего. По приказу императрицы слуга забросил прочие исследования и углубился в изучения заклятия Гуанхина. Мой предок разрушил равновесие между потоками Ши. Слуга подумал, что душа женщины из другого мира сможет вернуть равновесие. Я ошибался.
Эмма внимательно слушала, пытаясь понять новую реальность, но в конце не выдержала и пылко возразила:
— В моем мире нет магии! Я не смогу ничем помочь тебе!
— Конечно же, в вашем мире есть потоки Ши, — спокойно возразил Адам. — В госпоже они явственно ощущаются и со временем с должным обучением она почувствует это. Вы не умеете собирать субстанцию Хуа, поэтому Ши не находит применения.
— Из Хуа ты создал мое тело, я помню, — задумчиво сказала Эмма. – Что это такое?
— Сейчас покажу, — воодушевился Адам.
Он снял с полки на стене неприметный глазированный горшочек, коричневый, отливающий зеленью. Адам осторожно сел на колени, опустил горшочек на стол напротив Эммы. Снял крышечку, открыв прозрачный студень с радужными всполохами. Простер руку, чуть шевельнул пальцами.
Эмма могла поклясться, что ощутила невидимый вихрь пахнувший в лицо. Студень замерцал, вспыхнул, и раскрыл нежно зеленые лепестки нефритового лотоса. В сердцевинке мерцали золотые тычинки и ограненные бриллианты. Эмма завороженно глядела на изящное украшение, не смея дотронуться.
— Великолепно… Адам, красота невероятная! Все заклинатели так умеют?
Адам чуть улыбнулся уголком губ и поднял широкий рукав спрятать смущение.
— Нет, Эмма, не каждый одаренный ранга Лу способен управлять Хуа. Искусство достигается долгими тренировками, — тихо сказал Адам, протягивая цветок Эмме
Стебель заканчивался острой шпилькой. Адам ловко поднял волосы Эммы в красивую прическу и укрепил его лотосом.
— Что еще? — спросила Эмма, дотронувшись до прохладных лепестков. . . – Кроме украшений и юных дев, что ты еще можешь создать из Хуа?
— Почти все из неживых предметов. Из Хуа производят средства связи, меткое оружие, защиту от драконьего огня и доспехи от пуль горцев. Лунны надевают украшения, подаренные мужьями из Хуа. Животные или растения, созданные из Хуа тут же умирают. То есть умирали раньше, ты первая, чье сердце забилось, впрочем, твое тело я специально создал как кувшин для заселения души…
— Откуда Хуа берется? – удивилась Эмма.
— Отвечаю госпоже. Земля производит Хуа, как излишек энергии. Одаренные магией ранга Лу способны видеть Хуа и собирать ее. А вот придавать ей конечную форму требует концентрации, терпения и таланта точно представить желаемое. Слуга желал добиться совершенства в овладении Хуа и потратил на обучение много времени и сил. Другие не столь усердны, созданное из Хуа часто ломается, поэтому ранг До все больше продвигает заимствованные у горцев механизмы. Те проще, но надежнее. Горцы рады обогатиться на торговле с людьми, но императрица мудра и желает усилить ранг Лу.
— Подожди, — спросила Эмма. – Ранг До это обычные люди, правильно? Ранг Лу, это те, у кого есть магия?
— Совершенно верно, госпожа.
— А женщины ранга До тоже м-м-м… Имеют нескольких мужей?
— Что вы, госпожа! Колдовство Гуанхина не коснулось ранга До. Только Лунны, одаренные магией и способные передать дар детям, должны вступать в брак с мужчинами ранга Лу до тех пор, пока мужская Ши не уравновесит женскую.
— И когда же это происходит? – тихо поинтересовалась Эмма.
Ей еще не верилось в то, что она способна управлять невидимой энергией Ши. Эмма не чувствовала в себе ничего особенного, кроме непривычки видеть мир с более низкого роста, и слишком длинных неудобных волос. Она мысленно причислила себя к рангу До. Осталось, чтобы Адам в этом убедился и тогда… Эмма боялась загадывать.
— В большинстве семей трое мужей. Бывает достаточно двух, но это редкость. У императрицы пятеро, но она все еще не родила девочку, только четырех принцев.
Эмма задумалась, прикоснувшись подушечкой указательного пальца к прохладному лепестку нефрита на голове. Адам тихонько, чтобы она не заметила, рассматривал Эмму.
— А женщины ранга Лу способны управлять Хуа?
— Конечно, госпожа. Все одаренные способны на это, — уверенно ответил Адам.
— Значит и у меня должно получиться? – прищурилась Эмма.