beeline.ru
реклама
Узнать больше
— Адам, ты никогда не отвечаешь на прямой вопрос. Я уже поняла, что на тебя нельзя давить, но прошу, пожалей меня. Не уходи никуда, не оставляй меня одну.
— Времени совсем мало. Слуга сделает все возможное для спасения госпожи.
Эмма резко выдохнула и напомнила себе, что ей нужно довериться Адаму. Другого выхода нет.
— Хорошо, не буду мешать.
Адам резко поклонился и направился к выходу из домика. Эмме резко стало не по себе в пустой комнате с застеленной кроватью в нише и приглушенныс светильником в углу. За окном, закрытым листком непрозрачной бумаги, стояла непроглядная темень.
— Скажи, хоть, куда направляешься?
Адам замер, сжал кулаки, словно вопрос кинжалом вонзился под лопатку. Обернулся на нее с больным взглядом, перепугавшим Эмму, вернулся рывком и упал на пол в глубочайшем поклоне.
— Слуга заслуживает наказания! Ударьте меня, госпожа!
Он поднял руку и отвесил себе увесистую пощечину, оставившую красное пятно на щеке. Эмма схватила его за запястья, с силой прижала к коленям.
— Прекрати! – испугалась она.
— Слуга совершил трусливый поступок, не рассказав госпоже правду, — прошептал Адам, не поднимая головы.
— Мне конец, — прикусила губу Эмма.
— Нет, госпожа, прошу не отчаивайтесь! Слуга не привык к необычному характеру госпожи. Он не знает, как себя вести, что говорить, чтобы угодить ей.
Адам тяжело вздохнул, покачал головой и тихо сказал:
— Нужды госпожи выше желаний слуги. Госпоже необходимо познать плотское удовольствие в новом теле. Это завершит овладение субстанцией Хуа, дух госпожи будет в безопасности. Слуга приведет для нее лучшего мужчину ранга Лу, красивого и добродетельного. Госпожа будет довольна.
Эмма осторожно выдохнула, резко одернув руки от заклинателя, и густо покраснев.
Понятно, что если отказаться, то дух покинет тело фарфоровой куклы. Эмма умрет во второй раз. Адам не шутит, в этом она успела убедиться. Она отчаянно хотела выжить, даже в чужом теле, даже в странной реальности. Первый интимный опыт Эммы был не особо приятным, но и его она перетерпела, а теперь и подавно, другого выхода нет.
— Иди ко мне, — сказала она, потянувшись к заклинателю.
Тот встал с колен и резко отступил на несколько шагов.
— Не понимаю, — все же попыталась поспорить она. – Зачем ты собираешься искать кого-то другого? Ты не противен мне, Адам.
— Слуга не достоин госпожи, — грустно покачал тот головой. – Слуга не подходит.
Эмма удивленно приоткрыла рот. Адам воистину непредсказуем! Она ожидала, что он воспользуется первым же шансом для близости, но похоже тот серьезно вознамерился привести Эмме мужчину для постели.
— Почему? — устало спросила она. — Почему не подходишь?
— Слуга уделял слишком много времени учебе и колдовству. Он не искушен в постельных утехах и не знает, как доставить удовольствие, — прошептал он, густо краснея, не поднимая глаз.
На бледной коже румянец выглядел крайне соблазнительно. До него хотелось дотронуться губами.
Эмма потупила взгляд. Ситуация была постыдной, они оба чувствовали себя рыбой, выброшенной на берег.
— Слуга не думал, что призыв Гуанхина сработает и подвел госпожу. Не позаботился о госпоже должным образом. Позвольте исправить ошибку и привести достойного вас.
— Не надо никого искать, — твердо сказала она.
— Госпожа, нельзя терять времени…
— Адам, посмотри на меня.
Колдун поднял голову и медленно взмахнул ресницами, встречаясь потухшим взглядом с Эммой.
— Обещай мне, — попросила она.
— Обещать что? – удивился Адам.
— Ты сумел пробиться в мои сны. Если я никогда не смогу ожить... Если я умерла то… Родителей подкосит весть о моей смерти. Достучись до моей мамы. Передай ей, что я жива. Она не поверит, но ты должен быть убедительным. Сделай это для меня.