РЕКЛАМА
Через неделю, после появления в Ра, они сидели на крыльце домика, пили терпкий чай из крошечных чашечек, наблюдая за красотой заката, Эмма наконец осмелилась спросить:
— Когда мы отправимся к людям?
Адам вылил чай на глиняную лягушку, расположившуюся подле чайника на подносе. Тонкая струйка фонтанчиком забила у той из носа.
— Госпожа еще не готова, — твердо сказал он. – Эмма слишком отличается от Лунн. Слуга думает, что лучше всего объяснить странности госпожи происхождением из южной страны Оду, но есть одна проблема.
— Какая же? – заинтересовалась Эмма.
— Внешность госпожи выдает уроженку Ра с примесью горной крови. В империи драконов тоже есть люди с золотыми волосами. На юге же, в Оду, кожа смуглее, брови подведены сурьмой, волосы густо черные.
— Там тоже принято выходить замуж за нескольких мужчин?
— Мудрецы говорят, что горячий климат греет не только тело, но и душу. В Оду нравы совсем другие и нельзя применять традиции Ра к другой стране.
— Если мне нужно выдать себя за уроженку Оду, то необходимо выучить их культуру, — тихо сказала Эмма.
— Слуга знает о южной стране прискорбно мало, в основном из слухов. В книгах можно прочитать описание одежд и праздников, но знающий учитель стоит сотни книг.
— Понимаю, — Эмма поднесла к губам тонкий фарфор и отпила желтую ароматную жидкость. — Ты хочешь нанять для меня учителя.
Она потихоньку привыкала к манере Адама ничего не говорить прямо, а подводить Эмму к нужной мысли, как будто та родилась у нее в голове. Вероятно, мужчин ранга Лу специально учили заискивать перед Луннами, чтобы добиться их расположения, но Эмма предпочла бы прямоту.
«Адаму тяжело со мной, я не понимаю его намеков».
— Думаю, что смогу зачернить брови и сделать кожу смуглее, если освою преображение Хуа. В моем мире женщины украшают лицо специальными красками, я помню, какие они на вид и ощупь. Может получится сотворить.
— Госпожа поражает своими умениями, но жаль, что красота госпожи будет скрыта.
Эмма равнодушно пожала плечами.
— Все равно это не мое тело.
На лицо Адама набежала тень и он отвернулся. Эмма спохватилась, что своим замечанием могла обидеть его. После недолгого сомнения, она решилась спросить мучивший ее вопрос:
— Адам, тебе не кажется, что вспыхнувшие между нами чувства не настоящие?
С тех пор, как она очнулась на холодном камне и увидела бледное лицо колдуна, ее неудержимо тянуло к нему. Эмма старалась воззвать к холодному и рациональному началу, но возведенные преграды таяли под его улыбкой. Они и так проводили вместе каждую минуту последней недели, но жажда нисколько не утихала, наоборот, жгла все сильнее. Ей постоянно хотелось смотреть на него, говорить с ним, прикасаться к горячей коже, целовать алые губы, чувствовать похожее помешательство с другой стороны.
Эмме случилось влюбиться на первом курсе в молодого и привлекательного преподавателя линейной алгебры, но весь флер рассеялся, стоило ей подслушать пошлую шутку в адрес соученицы. К тому же проблемы дома не дали легкой влюбленности перерасти ни во что другое. Теперь же, не смотря на твердое решение не пересекать грань в отношениях с Адамом, ее терзало неутоленное желание.
— Слуга не понимает, что госпожа имеет ввиду, – холодно ответил Адам, скрещивая руки на груди.
Эмма не в первый раз сомневалась в его чувствах. Адам каменел в ответ, словно она подозревала его в воровстве.
— Хорошо, попробую спросить по другому. Ты призвал меня из мира без магии, у нас чувства между влюбленными возникают сами по себе…
— Нет, госпожа, у вас так же течет Ши как у нас. Потоки переплетаются, поэтому возникает чувство родства между чужими людьми.