РЕКЛАМА
Ничего подобного не было в справочнике по небесным светилам не было. Адам обещал привезти из дома учебники, подходящие для учеников, лишь постигающих основы управления Ши.
Эмма вздохнула и взяла другой справочник, имеющийся у каждого образованного человека ранга Лу. Изречения мудрых людей о надлежащем поведении молодых. Через пару часов чтения, Эмме казалось, что люди этого мира одержимы страстями, стремясь урвать кусочек удачи, богатства, положение в обществе. Внешняя красота считалась важным атрибутом успешного человека, но больше всего наставлений было о том, как устроить удачный брак. Одно Эмма находила несколько забавным – на холостяцком рынке именно мужчин оценивали, как выставленный на продажу товар.
Магические способности, уровень культивации Ши, внешняя красота, умение читать стихи, каллиграфия, музицирование на суньми, обходительность в общении и покорность – вот качества, по который женихам выставляли оценку. Тут и там проглядывали обычаи прошлого, когда колдовство Гуанхина еще не вызвало демографическую катастрофу. Так, мужчинам все еще положено было засылать сватов и платить выкуп, но только с согласия невесты. Так же жених переезжал в клан невесты и брал ее фамилию. Все это касалось лишь ранга Лу. Для простых людей ранга До положение женщины было чуть лучшим, чем в средние века на земле, до равенства полов было весьма далеко.
Скатерть замерцала и посреди золотой ткани появился золотой конверт, обвитый алой лентой.
«Этот недостойный слуга в тревоге о том, что госпожа не спит, вчитываясь в справочники. Смиренно умоляю не засиживаться допоздна, подвергая тело мучением. Помните о том, что должный сон, сбалансированная пища и тренировка тела это три из четырех столбов, без который невозможно развитие потоков Ши.»
Эмма тихо улыбнулась, спрятав письмо на груди. Четвертым столбом основы культивирования, из которого трилистником на изображениях произрастали остальные было чистое сердце.
О чувствах в этом мире было принято не упоминать. Долг, честь, вот что стоило воспевать в поэмах. Даже между супругами царило глубокое уважение, основанное на выполнении обязанностей ранга Лу. Все, что касалось отношений между влюбленными было окружено оградой стыдливости.
Эмма старательно написала ответ, в котором обещала не доставлять Адаму беспокойства, аккуратно вернула книги на место. Она провела взглядом по убранству домика – дощатому столу с низкими сидениями, ширме с летящими журавлями, стеллажу, где ровными стопками лежали книги и горшочки с Хуа. Ни одной лишней вещи, все вместе смотрится уютно и аккуратно. Безупречно, как и сам заклинатель. Мысленно, Эмма приказала светильникам притушить свет и направилась к кровати.
Без ровного дыхания Адама под боком сон не шел. Вместо этого Эмма ворочалась из стороны в сторону и кляла себя за то, что успела привязаться к человеку, ответственному за ее смерть.
***
— Ах вот какая она, господин заклинатель не ведает покоя! — высокий женский голос с истеричными нотками выдернул Эмму со сна.
Накануне она опять сидела допоздна с кисточкой в руках. Ей хотелось произвести на заклинателя впечатление успехами в письме. Эмма прилежно читала изречения мудрецов, гороскопы, а также собрала десять горшочков Хуа. Ей не хотелось признаться, но без Адама неделя тянулась безвкусной резиной.
Эмма резко села в кровати, распахнув глаза. Над нею склонилась рослая девушка с длинными черными волосами, в которых блестели и переливались многочисленные золотые заколки, соединенные тонкими цепочками. Девушка была одета в ярко-красное платье, покрытое обильной золотой вышивкой и блестящими камнями. Она вся сверкала, звенела и оглушала.
— Глаза, как осколок неба в плене чернильных ресниц. Кожа, как парное молоко, — продолжала вещать она, и, прежде, чем Эмма успела отреагировать, смуглая рука с тонким запястьем принялась гладить и мять ее щеку.
— Деви, не трогай госпожу, — послышался резкий голос Адама сзади и девушка тут же одернула руку.
Эмма в первый раз слышала, чтобы заклинатель повышал голос. Она не заметила его, поглощенная вниманием яркой девушки, жадно рассматривающей ее. Заклинатель в сером облачении, с голубой вышивкой журавлей по вороту стоял подле ширмы, сложив руки на груди. Длинные рукава опускались почти до пола. Вся его идеально ровная фигура выдавала напряжение.