РЕКЛАМА
На этот раз целый отряд закутанных в черных наемников с вышитой эмблемой змеи на плече и мечами наперевес ворвались через разрушенную предыдущим нападением дверь и встали ровным рядом, отгораживая пути к отступлению. Мэй собрал последние силы и рывком спрятал Эмму под собственным телом. Не смотря на героический поступок мужа, оба понимали, что это конец.
Группа наемников, заметив предыдущие трупы тихо зашепталась. Послышался звук натягиваемой тетивы. Мэй закрыл глаза, сосредотачиваясь, из его тела потянулся поток света, окружая Эмму экраном из чистого чи. Он слишком много энергии израсходовал сегодня, сначала чтобы помочь ребенку, потом вернуть ее плоть, а также во время предыдущего боя. Как бы ни был силен Мэй, в нынешнем состоянии чи поддерживает его жизнь. Тратить жизненные потоки на жалкий щит, очень глупо.
Поэтому Эмма принялась сопротивляться, и осторожно отстранила Мэя. Ей удалось мельком увидеть выступившего вперед мужчину, с холодными глазами. Нижнюю часть лица закрывала черная ткань, в руках арбалет, стрела направлена прямиком в спину Мэя.
Эмма, не раздумывая, изо всех сил оттолкнула мужа. Не смотря на то, что раньше ее жалкие потуги упирались в стальные мышцы, на этот ей удалось сдвинуть ослабшего Мэя. Послышался щелчок и стрела воткнулась в дощатый пол прямо между ними.
Размеренным движением наемник не спеша достал еще одну стрелу и зарядил арбалет. Эмма, закрыв глаза, просила прощения у ребенка, готовилась на последний удар, который разнесет в порошок наемников, но также уничтожит маленькую жизнь в животе. Всего одно мгновение, но она передумала, поняв, что не сумеет причинить вреда малышу. Даже на пороге смерти.
Но тут воздух разрезал свист клинков, двое наемников рухнули на пол. Высокий воин с двумя мечами в руках и с алыми волосами, танцуя проредил ряд нападающих. Запах крови в воздухе загустел, послышались стоны раненых.
Алый дракон не просто атаковал, он танцевал смертельный танец. Черные одежды с золотым шитьем разлетались, приоткрывая натренированное белое тело. Клинки в его руках находили и жалили плоть противников. Элитные наемники падали, как подкошенная трава. Арбалетчик мгновенно сориентировался и следующая стрела полетела в сторону наместника Ли, но тот клацнул зубами, и стрела разлетелась в щепки.
Затем красивое лицо посерело, вытянулось в хищную морду, на которой сверкали огненно-желтые глаза. Алые волосы стали гребневыми шипами. Из зубастой пасти вырвались столбы синего пламени. Тело осталось человечьим, только покрылось чешуей — бордовой на руках и ногах, темно фиолетовой на животе. Частичная трансформация доступна лишь избранным драконам. Идеально подходит для битвы в закрытом пространстве, где не развернуться в истинной ипостаси.
Теперь, когда тело наместника стало почти неуязвимым для ударов, началась настоящая бойня. Наместник не выпускал из вида Эмму и Мэя, то и дело пресекая попытки наемников причинить им вред. И все же, поняв, что живыми им не уйти, наемники в черном озверели, напустив в сторону Мэя отравленных игл, порошков, даже ползучих насекомых.
— Вон! — прорычал алый дракон.
Затем проломил плечом стену, схватил Мэя за шкирку и выбросил того в темноту ночи.
— Ничтожество, — фыркнул наместник. — Бесполезный мусор. Обернись уже, или не мешайся под ногами.
Эмма не в первый раз стала свидетельницей вспышек гнева наместника. Испугавшись за Мэя, она вскочила на ноги и побежала к дыре в стене, благо Дэн прикрыл ее отход, продолжая сражаться с наемниками. Она успела заметить, как муж скатился со склона, кулем муки, и застыл под ветвями ивы. Ее сердце сжалось от тревоги и она скорее подбежала, проверить его состояние. Под животом Мэя расплывалось черное пятно крови. Эмма склонилась над ним, в панике прислушиваясь к хриплому дыханию.
Мэй тихо рычал от боли и ярости. На висках выступили синие чешуйки, глаза засветились желтыми всполохами, а затем он весь выгнулся, выпустив облако пара из ноздрей. Эмма мигом отскочила в сторону, побежала в укрытие, и сразу все осветилось, а иву объяло горячее синее пламя. Вместо молодого мужчины под деревом извивался от боли дракон с лазоревой чешуей.