РЕКЛАМА
Мэй и Дэн понимающе переглянулись в полном согласии. Эмма, в который раз подумала, что связываться с драконами было большой ошибкой. Они не только обладают второй ипостасью, но и мыслят совершенно непостижимым образом.
— Я хочу к Адаму и Эрику, — призналась Эмма.
Мэй напрягся, а Дэн наоборот, одобрительно кивнул.
— Естественно, — сказал он. — Ты беременна, тебе необходимы их потоки чи. Одного четвертого недостаточно. К сожалению, у меня плохие новости. Ра одержали победу над горцами. Первый и второй мужья пропали без вести.
Эмма закусила губу и отстранилась от Мэя. Глаза застили слезы. Этих новостей она ждала и опасалась. Тоска заполнила всю ее, заставляя сердце сжиматься от безысходности.
— Нет, нет, они оба живы, я точно знаю. Я бы почувствовала, — пробормотала Эмма, прислушиваясь к собственным ощущениям.
Фанг, позабытый в темноте за ее спиной протянул руку, но не посмел дотронуться до жены. Если бы он мог, то стер бы любые мысли о других мужьях. Он из кожи вон будет лезть, но добьется того, чтобы его было достаточно.
Наместник посмотрел на Фанга и понимающе усмехнулся.
— Не советую ревновать. Знаю по горькому опыту - сам весь извелся от ревности, чуть не позеленел. Поверь, я не только слышал о них, а видел собственными глазами. Все равно ничего не поделаешь, прилипли к ней похуже тебя, как пиявки. Хотя более бесполезных отбросов свет не видывал. Ни одного, ни другого достойными воинами назвать нельзя. Ученый и торгаш. Я все перепробовал, чтобы от них избавиться, только себе хуже сделал. Если она дорога тебе - смирись, а лучше прими их существование как данность.
— Дэн, ты мне нравишься намного больше, когда твой рот закрыт! — вновь не выдержала Эмма.
— Любимая, этот рот доставлял тебе намного больше удовольствия открытым, — похабно улыбнулся алый дракон и медленно облизал пухлые губы раздвоенным языком и даже немного причмокнул, не сводя с нее полные похоти глаз.
Эмма задохнулась от острого воспоминания о том времени, когда голова дракона расположилась у нее между ног, а рот был и правда занят другим. Ах как умело двигался этот язык! Волна желания захлестнула Эмму, поднявшись от узелка между бедер.
Дэн внимательно наблюдал за ее реакцией, а заметив отклик, удовлетворенно откинулся, и как не в чем не бывало продолжил наставлять Фанга.
— А хуже всего, что эти двое неудачников не только спелись друг с другом, но и принялись за меня. С такой искренностью и открытостью, что противостоять невозможно. Как глоток чистой воды. Клянусь, я сопротивлялся, но мы стали ближе братьев по крови. Вместо того, чтобы желать перерезать им глотку, я жду, когда они вернутся и помогут исправить совершенную ошибку. Особенно этот, Эрик, как посмотрит, так кажется, мысли читает.
Эмма тихо улыбнулась.
— Да, Эрик умеет видеть в сердце глубокие помыслы. Он всегда защищал тебя, Дэн.
Они оба замолчали, а Фанг почувствовал, что между наместником и ведьмой воцарилось согласие. Потрескивал огонь в маленьком костре, совы ухали на деревьях. Будущее казалось совершенно неопределенным, но в данный момент Фанга полностью захватило прошлое.
Он не смог противиться желанию и задал вопрос:
— Жена, кто ты на самом деле, и как появилась в нашем мире?