mvideo.ru
реклама
Узнать больше
Адам тяжело вздохнул и покачал головой. Затем решительно хлопнул себя по коленям и встал.
— Госпожа права, Ши между нами бурлит и это значит, что пропасть слишком широка.
— Пропасть? – удивилась Эмма.
Адам взмахнул рукой показывая вихрь.
— Когда двое предназначены друг другу, Ши течет по широкому руслу реки. Пара в гармонии гуляет, держась за руки, под тенью цветущей вишни. Говорят, такой союз благословляют сами владыки неба. Не всем выпадает подобное счастье. Когда между связанными сердцами пропасть, Ши бурлит и толкает пару друг к другу.
Адам повернулся, потянулся через столик и бережно взял ее ладони в свои. Согрел дыханием, погладил большим пальцем побледневшие татуировки его крови, еще проступающие на ее запястьях.
— Госпоже станет легче, если связь между нами окрепнет. Я мечтаю о дне, когда смогу назвать себя супругом госпожи, но на сей дороге лежат тяжелые камни. Каждая Лунна перед вступлением в брак должна получить разрешение императрицы и присягнуть на верность Ра. Если госпожа попадет во дворец слишком рано, возникнут множество вопросов. У госпожи нет защиты семьи, ей придется взять в мужья отказников ранга Лу. Это будут заклинатели недостойные госпожи.
Эмма покачала головой и забрала руки из горячих чуть влажных ладоней.
— Я не спешу стать ничьей женой, Адам. Время все расставит по своим местам. Я много думала, и поняла, что все могло обернуться совсем по другому, если бы меня призвал по-настоящему честолюбивый заклинатель. Мне повезло встретить именно тебя.
Адам тихо сказал, склонив голову:
— Ши предчувствует разлуку и старается сблизить нас. Знай, госпожа, какие бы беды не выпали на нашу долю, я буду бороться. Никогда не опущу руки. Когда другим ученикам легко давалось овладение Хуа, я напрасно переводил драгоценную субстанцию. Ни насмешки, ни укоры, ни наказания учителей не умерили мой пыл. Днем и ночью слуга тренировался, желая стать талантливым магом и достойным наследником семейного дела.
Эмма посмотрела на колдуна с восхищением.
— Надо же, ты производишь совсем другое впечатление. Я думала, тебе все в жизни давалось легко. Ты всегда так спокоен и собран, — она хмыкнула и добавила. — Хотя… Может поэтому моя душа потянулась к твоей — я тоже привыкла выгрызать у судьбы удачу.
— Рад слышать, госпожа. Если будем бороться оба, то сможем превозмочь разлуку, а большего мне не надо.
***
Эмма, затаив дыхание, наблюдала за тем, как Адам открывал портал в город. Субстанции Хуа для этой цели переводилось невообразимое количество. Целых десять горшочков опорожнил заклинатель один за другим, покрывая тонким слоем деревянную дверь, ведущую в чулан. Радужная пленка сияла и переливалась на светлой древесине, покорная властным движениям руки Адама.
Закончив с кропотливой работой, Адам вытер тыльной стороной ладони выступившую испарину.
— Слуга будет отсутствовать семь дней. Умоляю подробно писать излишне тревожному заклинателю.
— Конечно, Адам, — заверила его Эмма. – Я хорошо помню все твои наставления. Записки будут исправно передаваться вместе с ужином. В солнечные дни буду поливать лечебные травы, а растение по имени девичьи слезы даже в дождливую погоду. Помню маршрут собирания Хуа и обещаю не углубляться в лес ближе к закату.
— А вот это лишнее! – встрепенулся Адам.
— Не беспокойся, я прилежная ученица, не буду переутомляться. Можешь идти со спокойным сердцем.
Субстанция Хуа появлялась из земли подле магически одаренных людей, как кольцо грибов вокруг места танца фей. Скопление обычных людей ранга До мешало собирать Хуа, поэтому заклинатели обязаны были проводить время в удаленных от городов хижинах. Медитация помогала усилить дар, поэтому многие Лу после сбора Хуа предавались внутреннему созерцанию. Даже дворец императрицы располагался в отдалении от столицы посреди обширного зеленого сада.
— Слуга приведет учителя для госпожи, — в который раз повторил Адам.
— Знаю, знаю. Можешь быть спокоен, со мной ничего не случится.
— Этот слуга не желает расставаться с госпожой.