— Уверен, что она не из заклинателей? – сварливо спросили сзади.
— Ха, грязная горянка? – громогласно ответил голос над Эммой. — Да она украла платье у хозяев! Семенила и голову вжимала в плечи. Была бы не в бегах, ее не отпустили бы без паренька для компании.
— Я говорила, что нельзя пускать этих горцев. Сначала понаехали на заработки, а потом притащили своих шлюх. Гляди, скоро Яншо заполнят мелкие оборванцы и спасу от них не будет. Развелось, как тараканов.
Эмму еще раз ударил ботинок под ребра и она издала короткий стон, как побитый щенок.
— Скажи спасибо, что легко отделалась и катись обратно в горы, убогая шваль.
Эмма захлопала глазами. Через пелену боли, взгляд зацепился за коренастого мужчину с тонкими усиками над верхней губой. За его плечом выглядывала тощая длинная женщина с ярко накрашенными щеками.
— Посмотри хорошенько, может у нее сережки или заколка какая в волосах?
Если бы у Эммы были сережки, их бы выдрали прямо из мочек, но она всего лишь лишилась клока волос.
Бандит с удовольствием плюнул Эмме в лицо, подобрал корзину с горшочками и вальяжно удалился под руку с размалеванной женщиной, даже не обернувшись назад. Эмма осталась валяться на грязной мостовой в луже собственной крови, как мешок с мусором.
Что она им сделала? За что так с ней? Эмму никогда в жизни не били.
С тех пор, как Эмма проснулась на алтаре, она не могла узнать саму себя.
Она слизняк? Жертва?
Почему позволяет им уйти безнаказанными?
Рука сама собой вытянулась вперед. Крышка одного из горшочков треснула и субстанция Хуа, послушная приказу Эммы поползла вверх по ручке корзины к смуглой заскорузлой руке, вверх по запястью, под одеждой на плечо и затылок грабителя.
Сосредоточится было тяжело. Кровь из носа и рта стекала по подбородку непрерывным потоком. Эмма одной рукой попыталась закрыть кровотечение, второй помогла себе подняться. Каждый вдох отзывался резкой болью в ребрах.
В груди клокотал страх.
Она не умела многое, но чтобы поджечь Хуа надо всего лишь сильно ненавидеть.
Яркой эмоции достаточно.
Жадное пламя мгновенно поглотило одежды усатого бандита. Он занялся огнем с шипением, как факел. Корзина с Хуа полетела в сторону. Женщина пронзительно заорала и бросилась прочь, подобрав шелк, оставив своего кавалера на произвол судьбы.
— Она — Лунна, ты бесполезный мусор! Так и знала, что только врать горазд. Гнить тебе в тюрьме без меня!
Эмма захолодела от пронзительного человеческого крика. В нос пахнул запах горелой плоти. Мысленный приказ и Хуа мгновенно потухла. Эмма подобрала пару откатившихся горшочков и заковыляла поскорее из переулка, сама не зная, какими силами переставляет ноги. Прохожие увидев дым поспешили на помощь. Грабитель ловил обгоревшими губами воздух и указывал в сторону Эммы, но люди неодобрительно качали головой.
— Скажи спасибо, что жив остался после священного огня!
— Лучше не трогать его, иначе имперская стража всех заберет, объясняй потом, что мимо проходил.
— Сам дурак, раз попал под руку заклинателю.