shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше
Поклонившись Эмме, он потянул Деви за рукав и оба скрылись за дверью. Эмма услышала колыхание бус в коридоре.
Она смотрела на мерцающую древесину, сжимая и разжимая кулаки. Наконец, тихо потянула ручку в сторону, обнажив узкий коридор, и покачивающиеся с тихим стуком нити. У нее в запасе несколько минут, пока Хуа не истощится. Ей нужно узнать больше о мире вне домика, чтобы решить, как поступить. Остаться ли под защитой Адама или решиться на авантюру с Деви.
Эмма оглянулась на скудное убранство комнаты, затем, решившись, положила в корзину несколько горшочков с Хуа. Адам уходил в спешке и не забрал их. Если он обнаружит ее, то Эмма скажет, что всего лишь хотела передать собранное.
Пять минут, она пойдет и вернется. Вдох выдох, держать голову ясной и быть крайне осторожной. Портал продержится и с ней ничего не случится.
Коридор оказался галереей, с резными окнами, закрытыми бумагой. Впереди виднелся проход, открытый на небольшой прямоугольный дворик. Эмма осторожно выглянула на улицу. Тут было ощутимо теплее, чем в убежище Адама. На небе ясно сияло солнце, но с востока надвигалась широкая темная туча.
Галерею покрывала красная черепица, за нею виднелись крыши более высоких и солидных строений. С другой стороны чисто подметенного длинного дворика возвышалась толстая стена. Эмма заметила серые и алые одеяния мелькнувшие за угол и бесшумно проследовала за ними.
Тут открывался дворик побольше и почище. Меж тремя строениями, расположились кадки с декоративными кустами и аккуратные лужайки квадратиками. Эмма в замешательстве помедлила мгновение, решаясь по которой из трех лестниц подняться. Справа и слева возвышались домики поменьше, а посредине широкие ступени вели к внушительному резному проему.
Поправив корзину, Эмма повернула к правому домику. Отодвинув заслон, она с ужасом увидела подвешенного за руки к потолку мужчину. Его спину перекрещивали рванные раны с багровыми подтеками. Голова мужчины с длинными черными волосами как у Адама была безвольно опущена.
Эмма с испугом отпрянула и натолкнулась на кого-то спиной.
— Слуга думал, госпожа во внутреннем дворике, — поддержала ее за локоть твердая рука.
Перед ней стоял незнакомец. Черты его лица выглядели грубее, чем у заклинателя, одет он был в серый халат из ткани попроще, и целом весь представлял из себя не слишком удачную копию Адама. У Эммы всполошено забилось сердце, она инстинктивно подняла запястье ко рту прикрыть рот.
— ЙиЛань отбывает наказание согласно вашему приказу. Вы пришли попросить убрать его в менее приметное место? Будет сделано.
Израненный человек выглядел на грани смерти. Эмма решила, что не хочет подвергать его еще большим страданием и отрицательно покачала головой.
Этот человек почтительно ждет ее указаний, потому что Адам показал ее портрет людям, живущим в этом поместье и приказал исполнять ее желания? В таком случае, кто отдал приказ высечь подвешенного мужчину? Эмма точно не была замешана ни в чем подобном.
Внезапно, слуга рухнул на колени, вцепился в ее подол и прижал к губам.
— Госпожа гневается на слугу. Этот недостойный будет сурово наказан! Этот недостойный плохо выполнял обязанности. Он не проследил за нерадивыми глупцами, которые позволили госпоже выйти в столь неподобающем образе.
Мужчина принялся хлестать себя по щекам, оставляя некрасивые бурые пятна.
Эмма выдернула подол, сбежала по ступенькам, и, подхватив корзину поспешила прочь по направлению обратно к порталу.
Видимо, испугавшись, она повернула не в ту сторону и теперь находилась совсем в другой галерее, украшенной живописью по стенам. В панике, Эмма побежала в обратную сторону, но вместо того, чтобы вернуться в безлюдный дворик, натолкнулась на раскрытые красные ворота, ведущие в цветущий сад. Она уже отступила обратно, но тут услышала голос Адама и застыла на месте, а потом и вовсе начала пробираться вперед, скрытая кустарниками.