okko.tv
реклама
Онлайн-кинотеатр Okko
Подавив порыв, Эмма напомнила себе, что по вине заклинателя она оказалось в вынужденном бездействии, в то время, когда родным нужна ее помощь. Если бы только Эмма могла выбирать…
О чем говорить? Будь она властной над собственной судьбой, ее бы не было ни подле заклинателя, ни в чужом мире.
Следует признаться, что измученная круговоротом несчастий, когда звонки маме оборачивались мучением, на руках зудела покрасневшая от химии кожа, а душа ныла от унижений, Эмма бывало мечтала именно о такой уютной жизни, озаренной любовью красивого мужчины, в маленьком доме, окруженном зеленью. Поэтому ее душа стремилась убежать вслед за зовом. Ей некого винить кроме себя самой.
Поэтому Эмма аккуратно сложила свое послание, оставила посреди скатерти, приказала той перенестись обратно. До глубокой ночи она вчитывалась в справочник небесных светил, содрогаясь от собственной несостоятельности.
Она еще не знала, какой станет ее жизнь в новом мире, но что-то подсказывало Эмме, что спокойный период долго не продлится. Ей следует быть готовой к любым неприятностям.
Вариации совпадения гороскопов, унылые как зубная боль, навевали сонливость, но в этом мире верили в то, что звезды напрямую влияют на человеческую судьбу. Даже Адам для призыва Эмма долго поджидал благополучного момента, когда созвездия откроют портал. Он так же спросил точную дату рождения Эммы и тщательно высчитывал что-то, сверяясь с пожелтевшими страницами, перевитыми черным шнурком. В итоге он преподнес для нее личностный гороскоп, к которому Эмма отнеслась довольно скептически.
«Госпожа любима богами. Ей никогда не выпадут испытания, с которыми она будет не в силах справиться. Душевные силы госпожи сильны, Ши свободно течет по раскрытым меридианам. Если она осмелиться рискнуть в любви и сможет расположить к себе мужчину высокого положения, но черствого сердца, то будет благословлена дочерью».
— Не о тебе ли говориться в предсказании? – хмыкнула тогда Эмма.
— Слуга не обладает ни первым, ни вторым, — задумчиво покачал головой Адам. — К великой досаде слуги в нашем с госпожой гороскопе недостаточно баланса, слишком велика доля холодной мысленной энергии звезды Арха. Заклинатель либо недостаточно талантлив в составлении звездных карт, либо существует неизвестный ранга Лу, весь пронизанный огненной энергией Миэр, который уравновесит нас обоих.
Эмма промолчала тогда, но отметила для себя, что для поддержания беседы, необходимо разбираться в светилах и их влиянии. Правда, она сомневалась в том, что в этом имелся какой либо смысл, но прилежно расшифровывала сухой текст. Зубрила то, что Миэр появляется в начале лета, мерцает над горизонтом и разжигает в сердцах плотскую любовь, а Арха каждую ночь сияет ровно и ярко в сердце созвездия дракона, символизируя мудрость.
Звезды и их влияние на людей перечислялись в первой части учебника, затем шли различные комбинации созвездий в час рождения. Во второй части обсуждалось совместимость рожденных под разными звездами. Эмма отметила, что в толстом томе нигде не было указано способов бороться с судьбой. Видимо, неудачникам оставалось лишь смириться. Подобный фатализм был далек от Эмма, она с трудом удерживалась от сарказма при прочтении некоторых строк.
«Влияние планеты Фа Куан сделает Вас очень оптимистичными и легкими на подъем, так что Вы легко будете нравиться людям».
«Эмма, — думала она. – Нужно терпеть, если хочешь отыскать в нагромождении бессмысленных фраз нечто, способное подсказать, как передать весточку родителям».