beeline.ru
реклама
Узнать больше
— Доброе утро, — поздоровалась она.
Адам вздрогнул, услышав ее голос, обернулся, опрокинул пиалу с супом, пробормотал еле слышно под нос ругательство и принялся спасать завтрак. Эмма кинулась на помощь с кухонной тряпкой. Пока промокали пятно супа их пальцы переплелись.
Через мгновение они со вкусом целовались, а потом Эмма обнаружила себя лежащей животом поперек стола, пока Адам наклонился горячо дыша в ухо, сзади одной рукой обхватив грудь, а второй бесцеремонно задирая подол.
Вдруг он замер и виновато прошептал на ухо Эмме:
— Этот пропащий слуга не спросил разрешения госпожи.
Эмма резко выдохнула, развернулась, уткнулась лбом в лоб заклинателя и сказала:
— Пожалуй, нет. Ты вчера слишком старался, — увидев испуганное выражение лица Адама, Эмма поспешила заверить. — Нет, нет все хорошо, только болит немного. Спасибо еще, что не сотворил меня девственницей… Кстати, а почему?
Заклинатель смутился, густо покраснел, спрятал руки в длинные рукава.
— Это потому… Как бы объяснить госпоже… Этот слуга… — Адам глубоко вдохнул, и признался в капитуляции. — Этот слуга не в силах говорить на столь постыдные темы.
Эмму не удовлетворил этот ответ. В конце концов, как бы она не смотрела на данную ситуацию ее посещала назойливая мысль о том, что произошедшее между ними вчера и было конечной целью заклинателя. Поэтому ее идеально красивое тело и было создано для максимального комфорта мужчины. Думать о себе в таком ключе, как о средстве удовлетворения чужих потребностей, вызывало в Эмме чувство острой тоски.
С другой стороны, это отличный способ проверить истинные намерения заклинателя. Если ему и правда нужно лишь физическая близость, то по его реакции на отказ можно будет понять больше, чем из слов Адама. Тогда появится из-под маски его истинная сущность.
Приняв решение, она подала Адаму руку, позволив усадить за стол.
Ее все еще потряхивало от прикосновений заклинателя, но она научилась лучше скрывать свои чувства.
Видимо, Эмма заспалась, так как завтрак давно остыл, но все равно все было очень вкусным. Адам не сводил с нее горящего взгляда, поэтому она решила спросить его еще раз.
— Может быть, сегодня расскажешь зачем приманил мою душу?
Адам грустно улыбнулся, сложил руки на коленях, наклонил голову так, что черные волосы, ниспадающие из-под золотой заколки рассыпались веером по плечам.
— Адам ничего не скрыл от Эммы. Причина несчастья госпожи в честолюбивом характере Адама. Мой предок, Гуанхин, сотворил великое колдовство, спасшее страну Ра и одновременно навлекшее катастрофу. Адам желал повторить его подвиг и тем самым возвысить свой род.
— Что за колдовство совершил твой предок? — заинтересованно спросила Эмма.
— Эмма из другого мира и не знает истории. В то время королевство Ра терпело поражение в войне с горным народом и двуликими. Много солдат стали рабами и больше не вернувшись родной край. Еще больше погибло в сражениях. Говорят, людская кровь рекой текла по зеленой траве на бранном поле. Гуанхин увидел судьбу родины и понял, что ключ победы в усилении магии заклинателей. Он провел обряд, после которого стали рождаться великие маги, способные дать отпор драконьему огню и оружию горцев. В Ра пришло благополучие, границы расширились и с горами Баолянь и восточной империей был подписан мирный договор.
— Твой предок преломил ход истории, — задумчиво сказала Эмма.
Адам рассматривал бумагу на окне. Эмма отметила точеный профиль, тень длинных ресниц, широкий разворот плеч, и, невольно, уплыла мыслями в совсем ненужное направление.
— Все же не понимаю, — пробормотала она. — Почему твое колдовство выбрало именно меня?
Адам пожал плечами, грустно улыбнувшись.
— Не заклинателю решать, кого призовут потоки Ши. Рыбак держит удочку, но не может заставить рыбу клюнуть на наживку.
— То есть я сама потянулась к тебе?
— Адам долго ждал ответа на зов. Он думал, что неправильно прочитал записи Гуанхина. Слуга держался на одном упрямстве. Эмма спасла его от отчаяния.
— Ты сказал, что Гуанхину удалось усилить людскую магию, в чем же была его ошибка?