Так как Базир ещё не нарушил закон слишком очевидно и не предал Церковь Животворящего Креста, то за провизией отправили его. Абрахам, Стефания и Рене затаились неподалёку от мелкого перевала на Тракте — неприметного, как и все, представляющие собою маленькое поселение со своими устоями и порядками. Здесь располагались обычно таверна, кузница и какая-нибудь мелкая лавчонка, где можно было бы найти всё, что только душе угодно. Такие перевалы немноголюдны — они служат пристанищем для путников, штабом для мелкого разбойничьего отребья и надеждой тех, кто бредёт по миру без особенной цели.
Вот к такому мелкому перевалу и подошли, совершенно измотавшись, беглецы от Животворящего Креста. После недолгого совещания, в котором Абрахам и Стефания отмолчались — первый в равнодушии, а вторая от усталости и стыда за саму себя, Базир направился к таверне за припасами.
Остальные ждали. Абрахам, не дожидаясь никакого слова или дозволения, просто скользнул немного вперёд, чтобы осмотреть дороги — это было здравым решением: из всех присутствующих только Абрахам прекрасно знал эти места, не зря же проводил он над картой целые часы.
Рене уселся на траву, вытащил драгоценный свёрток с уликами против своих недавних хозяев и принялся изучать с рвением настоящего фанатика. Он будто бы надеялся заучить и составить полную картину произошедшего предательства, восстановить хронологию по жалким, но уже достаточно обличающим кусочкам.
Что до Стефании — та просто села в траву. Тело ломило от усталости, в голове было мутно и хмарно, она совершенно не представляла, что ей делать с собою, что делать со своим положением. Поначалу Рене не обращал на неё никакого внимания, да и Стефания была тиха и мрачна, но потом «Вечный Офицер» не выдержал:
-Если ты хочешь повторить, я могу отвернуться. Могу даже нож свой уступить.
Стефания вздрогнула. Конечно, у неё не было иллюзий о том, что она, и прежде не очень-то значимая, с обнаружением своего проклятия, после попытки закончить всё с особенной трусостью, избежит участи стать посмешищем для Рене. Но всё-таки его слова были неожиданностью. Много проще было бы, если он презирал бы её молчанием.
-Я… — Стефания сглотнула, — я искуплю своё проклятие. Делом света искуплю.
-Абрахам тоже так думает, — усмехнулся Рене. — Но смотри — предложение ограничено во времени. Если хочешь помереть, то давай сейчас.
Стефания взглянула на Рене и встретилась с ним взглядом. В его глазах не было жалости или сочувствия, было что-то холодное и жестокое.
-Я не знаю что делать, — честно призналась Стефания. — Мне тошно от себя. Я чувствую себя грязной и липкой, запачканной. И самое паршивое в том, что от этого мне, кажется, не отмыться.
-Это, девочка, называется жизнью, — Рене оставался насмешливым. — Тут нет ничего хорошего. Но, знаешь, то, что ты дожила до своих лет, не зная о своём проклятом рождении, уже удача. Может быть, так было надо.
-Это всего лишь я! — Стефания покачала головой. — Архивная служака, поднявшаяся каким-то чудом до помощницы охотника.
-Замечу, что это иронично — ты — магичка, оказалась помощницей мага, — Рене свернул драгоценные листы, спрятал их за пазуху, — я верю в совпадения, но даже им есть предел.
-А я не думала об этом, — Стефания растерянно огляделась, словно кустарники и мелкие деревья, ставшие им прибежищем от чужого взгляда, могли ответить ей.
-А ты мало думаешь! — в тон ей ответил Рене и добавил вдруг тише, — хотя, в этом твоё счастье. Знаешь, глупость — это тоже выбор. Даже, наверное, не самый плохой. Хотел бы я тоже сидеть и ждать, когда другие решат за меня.
-Оставался бы! — теперь уже Стефания стала насмешливой. — Мы все здесь…
-Выбор! — коротко напомнил Рене и обернулся на шаги за спиной. Конечно же, это был Абрахам.
Охотник был задумчив.
-Погони нет? — спросил Рене.
-Не в таком количестве, как этого следовало ожидать, — отозвался Абрахам. — От Церкви ведёт не так много дорог. Мы ушли лесами. Ближайший путь — этот Тракт. Но погони нет. либо они поздно хватились, либо мы слишком хорошо прячемся. А может быть, нас просто не сильно ищут.
-Как это? — Рене даже оскорбился, — да те бумаги, что я…
-Не знаю! — рявкнул Абрахам. — Погоня должна быть. Но она мала. На наш след ещё не вышли. Всё!
Рене сконфуженно молчал. Он понимал правоту Абрахама и забеспокоился, но в дискуссии не полез. Абрахам же сел рядом со Стефанией, и она невольно отодвинулась от него, всё ещё испытывая стыд за саму себя, посмевшую так ослабеть.
-Тебе надо научиться справляться с этим, — Абрахам не взглянул на неё, но обращался точно к ней. Рене благоразумно молчал, лишь оставляя себе право наблюдать. — Если это обнаружилось бы в иных обстоятельствах, тебе могло крупно не повезти.
-Но разве можно это контролировать? — Стефания не решалась взглянуть на Абрахама, но он и не настаивал. — Это же…
-Всё можно контролировать. Нужно дисциплинировать и ум, и тело! — Абрахам не дал ей договорить. — Магия — это болезнь, недуг! А скрывать недуг можно, если не расклеиваться всякий раз, как тебе покажется, что мир кончен.
-Было бы неплохо…- заметил Рене, кашлянув.- Это помогло бы нам не рисковать.
-Вставай! — Абрахам сам поднялся с травы и обратился к Стефании. — Ну? На ноги, живо!
Вставать было тяжело. Долгие переживания, отсутствие нормального сна, скачка, нервы, долгая ходьба — всё тело дрожало и отказывало.
-Кажется, я не могу, — прошептала Стефания. Усталость навалилась на неё словно плита, какие устанавливали во время тяжёлых времён на двери Церкви Животворящего Креста. Церкви, которая была ей домом, и куда ей, похоже, навсегда закрыт путь.
-Встать! — повторил Абрахам и вскинул ладонь. Мгновенно на его руке заплясало зеленоватое пламя.
Рене отполз в сторону. Он не то, чтобы боялся Абрахама, он просто желал не видеть и не знать никакого магического воздействия.
Встать было сложно. Стефания оперлась сначала руками на примятую серую траву, затем понемногу принялась распрямляться и встала.
-Ты моложе всех и быстрее всех сдалась! — попенял ей Абрахам дополнительно. — Ты чувствуешь внутри себя силу?
Стефания чувствовала себя разбитой и сломленной. О силе речи не было. ей даже пришло в голову, что в ней вообще нет никакой магии, а всё свечение и ощущение явилось лишь последствием нервного напряжения.
-Нет, не чувствую.
Абрахам кивнул, не желая тратить слова на неё, затем неожиданно швырнул сгусток зеленоватого огонька ей в живот. Стефания запоздало прикрылась руками, но заклинание уже настигло, и по всему телу прошла краткая, но очень сильная боль. Стефания едва не задохнулась от этой боли, скрючилась, пытаясь сгладить болевое ощущение, но неожиданно устояла на ногах.
-Да ты что? — Рене вскочил. — Эй!
Он недолюбливал Стефанию, считал её обузой и презирал, но разве можно было оставаться равнодушным во время прямого издевательства?

-Сядь на место, — посоветовал Абрахам мягко. Рене отошёл, но не сел. Он с тревогой глядел на выпрямляющуюся Стефанию. Её опять трясло. — Чувствуешь силу?
Стефания упрямо мотнула головой, сжала зубы, уже догадываясь, что за этим последует. Она оказалась права — следующий зеленоватый сгусток хлестанул её по ногам и отдался болью — такой же краткой, но сильной, в каждом кусочке несчастного тела.
-Да ей же больно! — Рене попытался воззвать к рассудку Абрахама, но тот даже не взглянул на него, спросил в третий раз:
-Чувствуешь силу?
И в третий раз Стефания мотнула головой. Она знала, что молить о снисхождении бесполезно, что она — своим рождением, заслужила эту боль и даже больше боли, а потому всё, что с ней происходит — правильно.
-Ну держись, — посоветовал Абрахам и третий сгусток магии полетел в неё.
Но на этот раз что-то произошло. Стефания вдруг как-то дёрнула ладонью и сгусток, пущенный Абрахамом, вошёл в её руку, и стал осязаемым комочком какой-то вязкой слизи. Стефания растерянно смотрела на свою руку, не понимая, что она сделала и как.
-Впитай энергию! — Абрахам подскочил к ней ближе. — Ну? Другой рукой! Давай!
Стефания, словно во сне, поднесла к вязкой зеленоватой слизи, пульсирующей на своей ладони, другую руку, и зеленоватое свечение погасло. Всё распалось. Пепельный порошок посыпался сквозь её пальцы на траву и в местах прикосновения к ней, образовал обугленную черноту.
Стефания ещё тупо смотрела на свои руки, не понимая и не соображая, пытаясь запомнить с жадностью страшное чувство. Всякая боль, причинённая ей Абрахамом, отошла куда-то назад, всё затмил, оправдал пульсирующий миг, когда в глубине её собственной сути что-то поднялось и ожило, приветливо согрело желудок. Это было наслаждение — пугающее и страшное, отвратительное и влекущее. Впервые Стефания ощутила то, что ей было недоступно прежде: она ощутила власть.
Но ведь это было неправильно! Нельзя упиваться тем, что противоречит богу! Нельзя наслаждаться своим проклятием. Магию нужно выжигать, магию нужно уничтожать и карать — нельзя её поощрять и нельзя снова вспоминать это тепло в желудке и странное покалывание в кончиках пальцев, это воодушевление, которое накатывает волною и отступает.
Нельзя! Это неправильно, порочно, низко!
-Тебе придётся упражняться! — Абрахам отвернулся от Стефании, отошёл на несколько шагов, чтобы не показать ей своего лица. Он знал, что она ощутила — ему было это знакомо, предательская память сразу же вернула его в прошлое, где была совершенно другая сторона, где он был начинающим магом в Цитадели.
Рене же смотрел на Стефанию в ужасе.
-Ты как? — спросил Вечный Офицер. В его голосе не было и тени насмешки. Боль, которой подверг её Абрахам, отозвалась в нём сочувствием.
Стефания не ответила. Вместо неё отозвался Абрахам:
-Да что ей будет!
Рене с сомнением посмотрел на всё ещё ошалевшую Стефанию. Вслух он не выразил ей никакой поддержки, но дал себе зарок поменьше терзать её, итак уже есть кому наносить этой несчастной, пусть и трижды глупой, но всё-таки живой душе раны.
-Что я пропустил? — Базир появился очень вовремя. Он держал в руках плотный мешок и был насторожен, но всё-таки достаточно бодр. Прогулка в одиночестве и полученная провизия делали его сговорчивым и весёлым.
Дойдя до беглецов, Базир свалил мешок на траву и развязал. Аромат пищи всколыхнул желудки несчастных и измученных бегством, голодом и напряжением спутников. Даже Стефания оторвалась от созерцания своих ладоней, казавшихся ей теперь чужими и уродливыми, и устремилась к мешку.
Базир потрудился на славу. В его мешке оказались сухари, булка свежеиспечённого хлеба, немного тушёной и уже холодной тыквы, зелень, картофельные клубни, три зажаренных курицы и одна запеченная рыбина. К тому же Базир подумал ещё кое о чём и запасся огромным кувшином уксуса, разведённого с водой.
Беглецы набросились на еду. Даже Рене, державший себя исключительно вежливо и подчёркнуто сковано, впился зубами в куриное мясо и не проронил ни звука, пока не утолил первичный голод. В таком же молчании передали друг другу кувшин с водой и уксусом. Рене отпил первым, передал Абрахаму, тот сделал глоток и втиснул его в руку сидевшего ближе всех Базира, и тот вручил кувшин Стефании.
Собрали оставшуюся провизию в мешок, и только тогда заговорили. Начал Базир:
-Теперь о новостях. У меня их две. Плохая и очень плохая. С какой начать?
-Давай с плохой, — решил Рене, когда Абрахам и Стефания промолчали.
-Церковь Животворящего Креста изрядно потеряла в уме. Они вывели на патрульные позиции всех. Я в таверне едва не встретился с братцем и сестрой, ну теми — помните?
Базир, припоминая имена, защелкал пальцами. Стефания, наевшаяся и этим оживлённая, предположила:
-Делин и Клемент?
-Да! Словом, я их встретил в таверне уже на выходе. Они переговаривались, меня не заметили. Я — капюшон на голову и мимо.
Для убедительности Базир натянул на голову капюшон.
-И им хватило? — Абрахам даже скривился от отвращения. — Глупцы!
-Они-то глупцы, — согласился Рене, — но если они рядом, то и другие, стало быть, ошиваются неподалёку. Это — плохая новость для нас. Хотя, учитывая, что ещё недавно мы переживали о том, что погоня за нами едва ли не отсутствующая — это ожидаемо плохая весть.
-Есть ещё хуже, — Базир позволил Рене небольшой монолог прежде, чем снова напомнить о себе. — Они говорили об убитом охотнике. О Марбасе. Делин выговаривала Клементу, что нужно держаться в тени и не лезть на рожон, а то Клемента, цитирую: «прирежут как Марбаса».
-Ну и что? — не выдержал Абрахам. — наткнулся на кого-то, напоролся…
-На нас, — поправил Рене мрачно. — Я знаю, как будет. Они решат, что Марбаса убили мы. Я или Стефания. Если речь идёт про «прирежут». Хотя, неважно даже — повесят на нас. Если до этого момента мы просто насолили главам Церкви, то сейчас мы оскорбили охотников. Теперь нас и слушать не будут: встретят и порвут. Сами же знаете…
Рене был снова прав. Это бесило. Но среди охотников был такой своеобразный кодекс чести, и действительно считалось величайшей подлостью убить своего соратника. Даже то, что они пошли против Церкви не было таким преступлением в глазах всех охотников и их помощников, ведь обстоятельства были смутными, непонятными и Константин явно темнил. Но тело Марбаса — это плевок в своих же. Охотники, настигнув беглецов, предприняли бы все меры, чтобы взять их живыми и доставить в Церковь на суд. Но теперь было ясно: пощады не будет. Никакого сговора, никакого мира — лишь битва до чьей-нибудь смерти.
-Но кто его убил? — Стефания задала вопрос очень робко, боясь, что её услышат.
Услышали.
-Болезная, тебе это принципиально? — спросил Абрахам, грубее, чем прежде. К Марбасу он не питал никаких симпатий, тот отвечал тем же, как и все. Но сам факт гибели охотника, делившего одно дело с Абрахамом, омрачил мага. Он знал свою вину и свои преступления и то, что ему с удовольствием Церковь навешает ещё и это тело, отравляло его гордость.

-Она права, — вступился неожиданно Рене. — Кто убил охотника? Кто мог? Если бы это была магическая тварь, то вряд ли она прирезала бы его.
-С другой стороны, его могли и не убивать. Или от этих идиотов скрыли правду. Или они её не поняли. — Абрахам не желал уступать. — Клемент и Делин — это не самые надёжные люди, не самые умные охотники. И не будут достойным Креста.
-Смотря какого креста, — не удержался Базир. — Крест, предающий идею войны с магической тварью, уже не замарать. Он сам прекрасно с этим справился.
Абрахама это уязвило. Насытившись, отвлекшись на гибель Марбаса, он на мгновение забыл, что весь его привычный и устоявшийся мир снова расколот и теперь его придётся заново собирать по частям.
-Довольно! — воззвал Рене. — Мы должны рассматривать тот вариант, что Марбас убит и в его гибели обвинят нас. Даже если это не так, эти… Делин и Клемент живут с этой вестью. Значит, так им сообщили. И мы будем исходить из этого и только из этого.
-Необходимо ускориться, — сухо заметил Абрахам, вцепившись в слова Рене со своей, какой-то звериной благодарностью. — Иначе мы окажемся в невыгодном положении.
-Простите! — Стефания робко решилась заговорить. — Можно я предложу?
-Крест и пламя! — Рене закатил глаза. — Ну что ж, порази нас!
Она поразила. Ровным и спокойным голосом отрешённого равнодушия ответила:
-У Рене важная информация. Абрахам знает путь и он охотник. Базир пока вне подозрений. А я не несу информации, не знаю дороги, в подозрении, и, откровенно говоря, в обузе.
-Ты что, опять? — с подозрением спросил Рене. — Я же говорил, что могу отвернуться и уступить тебе свой кинжал.
-Дослушайте! — она неожиданно вскочила. Решимость алела в её щеках. Разгорячённость мыслей прорвалась сквозь маску холодного равнодушия, обнажила и горечь, и молодость. И страх.
-Да слушаем мы, слушаем, — успокоил Базир, которому слова Стефании уже не нравились. Но хуже было не от её слов, а от зарождающейся в них справедливости рассуждений.
-Нам нужно время. Немного. Я могу его дать, — Стефания потупилась. Порыв был замечательным и она боялась, что её разубедят.
-Глупо! — сразу вынес вердикт Базир. — Стефа, это абсурд! Ты же…
Он осёкся, поймав тот момент, когда Абрахам и Рене обменялись тяжёлым взглядом.
-Да нет! вы же не посмеете…
-Это имело бы смысл, — осторожно заметил Рене.
Он со смутным страхом ожидал решения Абрахама. Рене неплохо разбирался в людях и понимал, что суровый охотник может сколько угодно называть Стефанию не иначе как «Болезная», но это не отменяет факта его невольной привязанности. Сначала привязанность эта была в сомнении у Ронове. Но он видел, что девица остаётся подле невыносимого охотника вопреки всему. Даже то, что она была некоторое время бесполезным, но всё-таки, информатором, не лишило Стефанию места. И Рене стал приглядываться.
Он увидел, что Абрахам заступается за Стефанию, заметил его грубоватую, приправленную бранью и нотациями заботу и понял, что скрывается за этой грубостью. Сейчас же, когда Стефания была и ближе к Абрахаму и ещё более уязвима, можно было ожидать всего.
Но Рене был изумлён. Абрахам кивнул.
Рене слишком мало жил, чтобы видеть то, что видел Абрахам. А Абрахам понимал две простые истины: его война не закончена и Стефании нужно развиваться. Первая была проста. Предательство Церкви Животворящего Креста — это предательство одной только Церкви. Это сложно, неприятно и тошнотворно осознавать, что ты, пламя знает сколько времени работал на предателей, но это не конец.
Его война с магией не проиграна.
А Стефания всегда казалась ему болезной, тепличной, наивной, не знающей жизни. Его приятно изумило её предложение, поразило его. Однако не хотелось Абрахаму отпускать её одну. Он сам не мог остаться с нею — Болезная была права в том, что Абрахам и Рене вдвоём быстрее достигнут цели, но тогда…
Базир подтвердил мысли Абрахама:
-Я тоже тогда остаюсь.
-Абсурд! — возразила Стефания. — Ты — единственный, кто пока не под официальным подозрением.
-Я выехал с Ронове, — напомнил Базир. — Ронове сейчас нет. кто знает, где он? Если он вернулся в Церковь…
-Это вряд ли! — вставил Рене.
-Я сказал «если», — Базир не удостоил Рене взглядом, — то тогда все знают, что я с вами. Если нет, то тогда вопрос ко мне — куда я дел Ронове?
Объяснение было слабоватым, но оно подействовало. Рене изначально не собирался собирать большую компанию и рассчитывал только на Абрахама, а Абрахам полагал, что Стефания будет с Базиром в большей безопасности, чем в одиночестве. Что до самой Стефании, то она была благодарна. Легко сказать геройское слово, но совсем нелегко остаться ему верной.
А Стефания не знала, справится ли в одиночку.
-Какой у нас план? — Рене поднялся с травы. — Что делать?
-Расходимся, — Базир взглянул на Стефанию. — Мы пойдём в противоположную сторону и попробуем увести следы охотников. Неплохо вернуться в таверну.
-Если поймают? — Абрахам не смотрел на Базира, он смотрел на свою помощницу, ожидая, что именно она ответит на его вопрос.
Она не подвела и ответила:
-Прежде всего, попробуем сделать так, чтобы не поймали.
-Я сказал «если», — Абрахам никогда не мог удержаться от язвительности.
-Тогда бой.
Стефании было просто сказать о бое по одной причине: она не была в настоящем бою. Повсюду её прикрывал Абрахам или Ронове. Что могла Стефания знать про настоящий бой, когда твои противники опаснее тебя, хотят тебя уничтожить, и нет никакой силы, что выступит вдруг на твоей стороне?
Базир был настроен менее оптимистично и ответил ещё проще:
-В любом случае, они с нами потеряют время.
Он правильно понял: возвращение обоих не предполагалось. Чудо, если они, нарвавшись на охотников, сумеют просто умереть и не попадут в цепкие когти пыточных Церкви. Впрочем, откуда Стефании было знать про пыточные? Она в них никогда не была. Да и мало кто был в них из тех, с кем она общалась.
Базир же нутром чуял, что есть что-то такое в Церкви Животворящего Креста, но в присутствии той, кого он пытался всё ещё защитить, не решился заговорить об этом и избежал всякого ответа, кроме очевидного.
-Похвально, — одобрил Рене. — Я желаю вам удачи. Обоим.
-Удача нужна вам, — Стефания глянула на Рене со странным смешком.
Виноват ли послеполуденный луч, блеснувший в её глазах или игра воображения? Рене почудился вспыхнувший на миг огонёк в этом взгляде. Но он сделал вид, что ничего не заметил.
-Постарайся не опозориться! — напутствие Абрахама было менее доброжелательным. Он коротко кивнул Базиру и повернулся, готовый идти дальше с Рене.
-Куда же мне! — хмыкнула тихонько Стефания себе под нос, глядя на удаляющиеся спины Рене и Абрахама. Прошло всего пару минут, а они уже скрылись в ветвях, и скоро даже трава перестала шелестеть под их шагами.
Базир выждал немного, потом заговорил со Стефанией:
-Слушай, я больше твоего понимаю в такой работе. Давай установим правила? Во-первых, держись за мной, не лезь в бой без нужды. Во-вторых, лучше — побег. Так и по времени выиграем, и шансы свои увеличим. В-третьих…

-Мне не нужны твои правила. — Стефания прервала его спокойно, словно делала это каждый день. Словно не Базир спас ей жизнь, не он поддерживал её столько раз.
Но Базир не спешил возмущаться. Он попытался перевести всё в шутку:
-У тебя есть свои?
-Мне ничего не нужно.
Стефания повернулась и пошла по той дороге, что вывела на них Базира. Она шла спокойно и уверенно к маленькому поселению, что располагаются подле любой крупной дороги. Ей казалось, что она полностью готова к своей отвлекающей роли, а это означало гибель и освобождение от метаний. Рене был прав насчёт выбора и Стефания его сделала. Ей было жаль Базира, жаль того, что он всё-таки поддался её и своему человеческому чувству и остался с нею, и она попыталась оттолкнуть его сострадание, нагрубить, отрезвить.
-Ну и дура! — сообщил ей Базир, нагоняя.
Стефания не отреагировала. Ей хотелось, чтобы Базир оставался с ней до самого конца — она не сомневалась, что нарвётся на охотников. Но мозгом она понимала, что из-за её решения никто не должен страдать. Противоборствующие начала тянули в разные стороны душу, и поэтому она отмолчалась. Базир тоже не подавал голоса — угадал, быть может, что сейчас она должна сама решить, и не мешал.
Абрахам и Рене быстро шли от недавнего привала, не оглядывались, не останавливались, почти не переговаривались. Оба знали, что нужно идти в Сармат, а это далеко и опасно. Оба знали, что не стоит гадать о том, что сейчас происходит с людьми, оставшимися по своей воле за их спинами.
Лишь раз Рене нарушил этот негласный зарок, спросил:
-А если она не вернётся? Силёнок-то маловато. Не жаль?
-Она выбрала сама такой путь, — ответил Абрахам, слегка задыхаясь от быстрой ходьбы. — Если хочет жить такой жизнью, пусть заслужит право.
-Если не заслужит — погибнет?
-Меня не жалели! — Абрахам усмехнулся. — Жалость — губительная сволочь. Страдание, боль и препятствия либо закаляют, либо уничтожают слабых.
-Если всем будет выпадать такая участь, то что, выживать будут лишь сильные? — Рене явно пытался подвести Абрахама к какой-то мысли, но делал это осторожно, окольными путями. — А сила — разве единственное достоинство?
Но Абрахам не был идиотом. Он понял, что так хочется знать Рене и ответил на его невысказанную мольбу:
-Если мы доберёмся до Церкви Святого Сердца, я не скажу ничего о том, чем ты занимался на самом деле в нашей Церкви.
-Нашей Церкви больше нет. но благодарю тебя за милосердие.
Рене даже как-то выдохнул с облегчением и ускорил шаг. Конечно, когда твой брат — один из лидеров сопротивления такой мощной Церкви, как Животворящий Крест, и при этом ведёт борьбу с магическими тварями, а ты — до недавнего времени — всего лишь цепной пёс, обрушивающийся и шпионящий по приказу совета, невольно начинаешь задумываться о том, кто больше будет достоин триумфа. Но в плаще Рене был триумф, и пусть путь ещё был долог, он уже задумывался о том, как бы получше преподнести всё миру.
Абрахам неожиданно оказался очень понимающим человеком! То есть — магом. До человеческого ему уже никогда не вернуться, как не вернуться Стефании.