okko.tv
реклама
Онлайн-кинотеатр Okko
Эмма внимательно слушала рассказ Фанга, не перебивая. Затем подняла руку, заправила волнистую прядь волос за ухо и тяжело вздохнула.
— Ты очень сильный. Мне жаль.
— Прошу, не надо жалости, — сразу напрягся Фанг, но щекой прильнул к ее руке, не в силах отказаться от ласки.
Теперь Эмма видела схожесть в резкой линии скул, очертании губ между алым драконом и Фангом. Волосы отличались, глаза были совсем разные, а о характере нечего и говорить. Эмма так и не сумела наладить отношения с Дэном, а с Фангом были легко, словно он и не родился драконом.
— Ты похож на Дэна, теперь я это вижу. Позволь объясниться: мне жаль, что вы родные братья по отцу, но на твою долю выпали тяжелые испытания.
— У императора было пятьдесят три сына, ныне живы лишь пятеро, включая меня. Ни одного судьба не пожалела, — ровно сказал Фанг.
— Дэн знал о всей этой истории? — тихо спросила Эмма.
— Не думаю, — покачал головой Фанг. — Наместник Ли намного старше. Его матери удалось добиться ссылки в монастырь, когда тот был еще ребенком. Он вырос вдали от интриг, и с тех пор старается как можно реже появляться в столице.
— И все равно, на его жизнь регулярно покушаются. Когда я впервые встретила Дэна, то удивилась жестокости врагов которые… Впрочем, не важно. Теперь я понимаю, скорей всего до него добрались драконы.
Эмма замолчала, затем взяла сильную руку мужа и нежно поцеловала в тыльную сторону.
— Ты удивительный. Теперь, я понимаю, почему была не противна тебе, когда сама не хотела смотреть в зеркало. Спасибо, что спас меня и ребенка. Я очень благодарна тебе.
— Это жена спасла меня, — мягко сказал Фанг. — Пусть я для жены лишь один из четырех мужей, для меня она — единственная. Знаю, в Ра так принято. У Лунн несколько мужей для равновесия потоков чи, поэтому у вас рождаются сильные маги, в то время, как империя драконов приходит в упадок. Я знаю свое место и не буду устраивать проблем старшим мужьям.
Эмма смутилась, не зная что ответить. Несколько лет назад она не представляла, что окажется в подобной ситуации.
— Послушай, — подумав, сказала она. — Когда-нибудь, ты обретешь славу и почести, которых достоин по праву рождения. Стой, — Эмма зажала ладонью рот мужа. — Я уверена, так и будет. Мы из разных миров, Мэй, я плохо уживаюсь в гареме. Я прошу только одного — не считай себя чем либо мне обязанным. Если ты захочешь уйти, я не буду тебя держать.
Эмма подсела к Фангу и попыталась крепко обнять его, но тот напрягся и даже отвернулся.
— Мы совершили три поклона, — с обидой сказал он. — Для жены это было притворством?
— Ты слышал это? — тихо спросила она его, оглядываясь в сторону кухни.
Еле слышный шорох, но чувствительные уши дракона насчитали пять человек — двое за окном, двое в передней комнате и один на крыше.
— Прячься, — шепнул он, и столкнул жену с кровати.
На место, где только что лежала Эмма воткнулся черный кинжал. Сверкнул металл и следующий выпад был направлен в обнаженную грудь Фанга. Чистым потоком чи молодой слуга ударил в живот нападающего. Одетый в серое убийца отлетел к стене, вместо него с ножами наперевес двое других проворно побежали в сторону лежащей на полу Эммы. Она подняла ладонь, в ужасе прикрывая глаза. Фанг спрыгнул с кровати, закрыл ее своим телом и взорвался сгустком чистого чи. Домик затрясся, с потолка посыпалась штукатурка.
Эмма поползла в сторону сундука у стены. Фанг вскочил на ноги, готовясь к следующей атаке. В окно залез невысокий подвижный мужчина с каменным лицом и кинжалом с черным лезвием.
— Кто вас подослал? — спросил Фанг, чтобы протянуть время.
Не отвечая и без предупреждения, мужчина размахнулся и послал кинжал в полет по направлению к Эмме. Фанг дернулся прикрыть ее, направленное в спину жены лезвие вонзилось в его правое бедро по самую рукоятку.
Фанг тут же выхватил клинок из собственной плоти и точным движением кинул кинжал в горло убийцы. Тот захрипел и осел на пол в луже крови.
Эмме удалось открыть крышку сундука, но тут сверху спрыгнул еще один человек в серой одежде и кинулся к ней. Эмма дунула в его сторону белый порошок, окутавший нападавшего, как вторая кожа. Душераздирающий крик пронзил тишину домика. Убийца рухнул на пол и принялся кататься по доскам, а его кожа задымилась. Воздух наполнил запах паленой плоти.
Трое у стены очнулись, вскочили на ноги и принялись осторожно кружить вокруг ведьмы.
Фанг почувствовал, как по его бедру распространяется онемение от отравленного клинка. Он запечатал поток крови из правой ноги, но теперь был лишен возможности двигаться.