nurofen.ru
реклама
Узнать больше
Она совсем неправильно поняла его намерения. Просто Фанг стыдился собственного тела, на котором цвели следы побоев. Ведьма знала о низком положении мужа, но знать и удостовериться собственными глазами — две разные вещи.
Ведьма в смущении отступила. Послышался расстроенный вздох.
— На самом деле, мой разум помутился втягивать тебя в это. Иди спать, мне нужно посидеть в тишине и подумать.
— Жена! — воскликнул Фанг.
Он с железной решимостью содрал верхний халат, затем рывком стянул штаны, переступил через них, поднял нательную рубаху, стараясь не задевать повязку на глазах.
— Не понимаю, все же хочешь? — в замешательстве переспросила ведьма. — Тогда, почему остановил меня?
Фанг нерешительно молчал.
— Мэй… Какой зверь тебя терзал? Смотреть больно, как ты еще держишься? Ужасные раны, подожди, я принесу повязки. Мне нельзя пользоваться Хуа, уж прости, но лечебных мазей должны быть припасено.
Послышались быстрые шаги, но молодой слуга не дал ей отойти. Перехватил тонкое запястье и прижал к груди.
— Не надо, — хрипло попросил Фанг. — На мне все быстро заживает. Я привык. Пожалуйста, жена, продолжим… Я хочу…
Во дворце прекрасно знали, что от любой болячки Фанг оправится быстрее остальных, поэтому там где другим влетало по пятнадцать палок, ему отсыпали сотню. Вместо пятерых ударов плетью, ему доставалось тридцать. Любой мог выместить на Фанге свой гнев и знать, что наказания не последует, потому что жизнь Фанга ничего не стоила. Он и сам решил, что подобную жизнь не пристало влачить, но ведьма отчего-то из полного зала драконов выбрала самого недостойного. Фанг проснулся от долгого и муторного кошмара. Будто время повернулось вспять на десять лет, когда…
— Пожалуйста, скажи, чего же ты хочешь? — мягко попросила ведьма. — Я ведь совсем чужая, мне тяжело понять тебя.
— Я хочу снять повязку, — твердо произнес Фанг. — Желаю видеть жену.
— Что? — удивилась она и, судя по голосу, смутилась. — Я сейчас очень некрасива, уверена, ты разочаруешься, Мэй. Впрочем, как пожелаешь… Ты ведь прекрасен, как принц, с этой невозможной родинкой на правой щеке, коралловыми губами, сильным телом. Боже, тебя уродовали из зависти. Чувствую себя старухой, которая позарилась на юного красавчика. Ладно, смотри же.
Фанга окутал аромат ведьмы с ноткой камфора от недавно выпитого чая. Она сняла лоскут с его глаз и отступила на шаг, гордо подняв голову.
Ведьма не кокетничала по-женски, когда говорила о внешности. Ее лицо прорезали морщины, волосы клоками торчали на голом черепе, ребра выпирали из грудной клетки, руки и ноги представляли из себя обтянутые кожей кости. Только внизу живота виднелась небольшая округлость.
Наместник Ли выжил из ума, раз отдал Фангу беременную наложницу.
В империи драконов дети — главное сокровище, отцом становился не тот, кто зачал, а тот, кто дарил свою энергию ян во время беременности, помогая плоду развиваться. Если ведьме пришлось собственной плотью поддерживать ребенка, то значит наместник Ли по какой-то причине не был способен спасти собственного наследника… Вот что она имела ввиду, когда говорила, что скоро умрет! Вот почему наместник Ли так спешил отдать ее другому!
Фанг схватил ведьму в объятья и прижался к тонким губам в поцелуе, направляя в ее тело потоки чи. Она держится на грани, раз сожгла собственные меридианы ради ребенка.