beeline.ru
реклама
Узнать больше
Она удивленно всхлипнула, но приникла а нему, как к живительному источнику.
— Слишком много, погоди! — попыталась она уговорить Фанга, но он словно сорвался с цепи.
Молодой слуга кусал ее губы, слизывал капельки крови смешивая со своими из прокушенной щеки. Магическая энергия чистым ручейком текла с его языка, впитываясь в сладость рта ведьмы. Этого было слишком мало, недостаточно. Непроходимая плотина давила на потоки, позволяя лишь жалким крохам просачиваться наружу.
Фанг лихорадочно шарил руками по телу ведьмы и толкался каменным членом между ее бедер. Это был первый раз Фанга, он не знал, что делать с женщиной в постели. Его вели страсть и животный инстинкт , подгоняемые страхом не успеть. Он чувствовал тихий отклик жизни, который, пульсируя, пил потоки чи, текущие в тело ведьмы. Жена ничего не оставляла себе, одного этого было достаточно, чтобы Фанг, даже в безумстве страсти внезапно осознал, что желает для себя хоть каплю этой бескорыстной чистой любви.
Не давая ей одуматься, Фанг сжал бедра ведьмы, терзая податливые губы в поцелуе, наконец отыскал вход и ворвался в теплую тесноту лона. Его прошило ощущение неведомой эйфории от соединения тел и от того, что печать годами давящая на золотое ядро в животе раскололась и рассыпалась в прах. Уже не жалкий ручеек, а полноводная бурная река, которая годами собиралась в подземном озере хлынула по меридианом Фанга в разгоряченное тело ведьмы. Он с удовлетворением почувствовал, как оживают ее меридианы, как иссушенная кожа становится шелковой, а мышцы наливаются силой.
Ведьма в глазах Фанга выглядела прекрасной с того момента, как сказала наместнику Ли — “А есть ли разница?”, но сейчас, с румянцем на щеках, копной антрацитовых кудрей, поволокой черных глаз, она и вправду была неотразима особой экзотической красотой, завезенной из-за границ империи. Теперь можно было увидеть в ней любимую наложницу высокопоставленного дракона. Ему, жалкому слуге никогда подобное сокровище достаться было не должно.
Жена всхлипнула от наслаждения. О музыка для ушей неискушенного мужчины! Фанг задвигался в бешеном темпе, нагоняя наслаждение и сходя с ума от желания выплеснуться, обозначить эту женщину своей.
Он успел! Фанг самой церемонии бракосочетания не мог найти себе место от страха, ожидая, что этот дурак, наместник Ли, одумается и остановит фарс. Или вернутся неведомые идиоты Адам и Эрик, которые оставили беременную женщину без защиты в империи драконов. Но теперь пусть все они желчью изойдут от досады, потому что именно Фанг щедро поил чи крохотного дракончика. От каждого его движения Эмма тихо постанывала, а Фанг ртом ловил ее крики, и не мог сдержать довольной улыбки.
Он чувствовал себя живым, сильным, желанным. Ему хотелось так глубоко проникнуть в ведьму, чтобы стать единым целым. Чтобы ни одна сила мира не смогла их разъединить.
Толчки стали размеренными, настолько глубокими, что ведьма сомкнула руки на затылке Фанга, чтобы удержаться на плаву. Все ее тело заполняла энергия чи, текущая через место их соединения, а он все продолжал вколачивать ее в диванчик, удерживая железной хваткой, не прекращая поцелуя, навалившись поджарым мускулистым телом. Он словно хотел проглотить ее целиком.
Эмма никогда в жизни не чувствовала себя настолько беспомощной перед чужой страстью. Она подобрала бездомного уличного котенка, но оказалась в постели с тигром, получающим удовольствие, облизывая жертву перед тем, как обглодать косточки.
— Хватит, слишком, — промычала она.
Но другая сторона, одурманенная близостью только с большим усердием всосала ее язык, отнимая способность говорить. Ее бедра подняли вверх, изменив угол вторжения. Мэй довольно зарычал с низкими нотками, очень по-драконовски, и принялся еще глубже загонять свой член, наводняя ее энергией чи по самые уши.
Эмма беспомощно захлопала глазами, видя перед собой только черные кудри и длинные ресницы закрытых от наслаждения глаз мужа. У висков Мэя проступили прозрачные голубоватые чешуйки.
Совсем забыв себя от страсти, тот переместил руки на пышную грудь, сдавил пальцами соски, посылая по телу Эммы разряд боли смешанной с наслаждением. Она рефлексивно сжалась, а дракон над нею обезумел, сотрясая тело чередой лихорадочных быстрых толчков. Он весь навалился на нее, лишая возможности вздохнуть, низко застонал словно от боли и запульсировал, повергая Эмму за собой в пучину оргазма.
Ее истерзанный рот наконец отпустили, муж остался сверху, собирая ее всю под себя. Покрыл мелкими довольными поцелуями ее нос, лоб, щеки. Потом извиняясь, лизнул опухшие кровоточащие губы. Эмма ощутила жжение, и, очнувшись, попыталась спихнуть с себя обнаглевшего дракона.
— Ты — извращенец? — спросила она, пряча глаза.
