okko.tv
реклама
Онлайн-кинотеатр Okko
Снежно белый цветок оторвался от цветущей вишни, танцуя мазнул по открытой шее и опустился на плечо Эммы. Она бездумно поднесла его к носу, вдыхая свежий аромат. Он помог ей очнуться от окутавшего ее приторного запаха.
Эмма расстелила золотую скатерть и отдала мысленный приказ. Она была уверена, что все сделала правильно, как многочисленные разы до этого, но трапезы не появилось.
Деви стояла подбоченившись, насмешливо наблюдая за Эммой.
— Что-то случилось, — кашлянув, сказала Эмма. — Завтрак запаздывает.
— Ты случилась, — ухмыльнулась Деви. — Теперь держись, раз уж решила не пользоваться моим предложением.
— Я так и не поняла, чего вы хотите от меня? – не выдержала Эмма.
— Я же сказала прямо — давай обменяемся. Ты мне нравишься, я вижу, что нравлюсь тебе. Красавчик не должен знать. Просто пройдешь за нами в портал, я отвезу тебя в Оду, вот и все. Не беспокойся, слухи врут, мы ничего не делаем против воли, да и не смогли бы. В моем теле ты будешь в безопасности, а я, поверь, могу справиться с любыми трудностями.
Эмма медленно выдохнула. Ей показалось, что Деви предложила обменяться телами. Возможно ли это? Она слишком мало знала о магии, но Адам упоминал лишь управление субстанцией Хуа. Может магия Оду отличается? В любом случае, кому ей доверять? Заклинателю, убившему ее ради переселения в кукольное тело, или влюбленной в него ведьме возжелавшей это тело получить?
Внезапно скатерть засветилась и на ней появилась записка, перевитая красным шнурком. Эмма схватила ее, прежде, чем Деви замахнулась, и вчиталась в вертикальные строки, написанные твердой рукой Адама.
— Он скоро будет, чтобы проводить тебя домой, — сказала Эмма. – Деви, что происходит?
— Девочка, твое появление всколыхнуло потоки Ши. Неужели красавчик думал, что сможет сохранить тебя в тайне?
Дверь в подсобное помещение замерцала радужными переливами, отодвинулась в сторону и в домик шагнул побледневший Адам.
— Госпожа, прошу прощения, я вынужден вновь отлучиться, — поклонившись Эмме, мягко сказал он, и, повернувшись к гостье, окрикнул: — Деви, идем скорее!
— Уже-уже, — приторно улыбнулась та.
Поспешив к Адаму, Деви запуталась в подоле алого одеяния, картинно взмахнула руками, и, изогнувшись, рухнула прямо на заклинателя. Адам, чуть поморщился, подхватил ту под локоть, ловко отступив на шаг назад.
— Тебя ищет отец, он поднял на ноги всю столицу в поисках блудной дочери, посмевшей оставить родину.
Деви сразу осунулась и растеряла томность.
— Отец? Он же поклялся никогда не переступить границы с Ра! — она поднесла кулак ко рту и забормотала. — Конечно же, новости ошибочны, этого просто не может быть…
Адам позволил себе один сочувствующий взгляд в сторону Деви, и повернулся к Эмме. Черты его лица тут же разгладились и в уголке губ затаилась улыбка.
— Госпожа, прошу вас никуда не отлучаться в мое отсутствие. Тут безопасно, никто, кроме меня не знает расположение укрытия. Я вернусь, как только смогу.