okko.tv
реклама
Онлайн-кинотеатр Okko
На кухне его поколотили за опоздание, затем вручили блюда из овощей для второй перемены. Запах жареных побегов бамбука, блестящих в золотистом масле и посыпанных кунжутом, щекотал ноздри. В животе было пусто со вчера, а за сегодняшнее ему не достанется и объедков.
В зале император как раз простер руку в сторону сына и произносил речь. Фанг умел быть невидимым и неслышимым, проскальзывая мимо чиновников и расставляя плошки.
— Сегодня примечательный день, раз наместник Ли наконец почтил своим вниманием столицу, — звучным вкрадчивым голосом произнес император. — Этот властитель уж подумал, он пренебрегает обязанностями. Не будем говорить о делах, вознесем тост за чудесное выздоровление!
Алый дракон заскрежетал зубами, пытаясь удержать самообладание. К потолку потянулись две струйки дыма, вопиющее свидетельство потери контроля. Фигура в белом, безмолвно стоящая за спиной по правую сторону наместника протянула руку вперед и легонько провела ладонью в перчатке по плечу дракона. Тот вздрогнул, возмущенно посмотрел назад, нахмурив прямые как стрела брови, но тут же успокоился.
— Наместник Ли благодарит императора, да проживет он десять тысяч лет!
Красноволосый дракон поклонился императору в знак уважения и поднес к губам чашу вина. Фанг заметил, как дернулся кадык, но был уверен, что наместник Ли не отпил ни капли.
По правде, он не выглядел полностью оправившимся. Под желтыми глазами залегли тени, кожа отдавала нездоровой белизной. Если уж человеческий облик дракона с изъяном, что говорить об истинной форме? По империи разносились слухи о том, что драконы теряют истинную ипостась. Кровь мельчает, магия уходит, а восточные ведьмы, наоборот становятся все наглее и сильнее. Что скажут драконы, если в правящем роду появится хворь?
Советник в сером поднял чашу в знак того, что желает сказать пару слов.
— Мы все рады приезду наместника Ли. Как прошло путешествие? Не слишком ли утомился наместник… Или его спутница? — советник пожирал глазами закутанную в белое фигуру, стоящую за спиной алого дракона.
Любимую наложницу не отдают на потеху другим. Ведьма или надоела наместнику или прогневила его. В первом случае, ею завладеть будет весьма полезно, во втором — смертельно опасно. Советник по тону голоса умел определить эмоции собеседника. Он ждал реакции наместника, затаив дыхание, готовый уловить быстрый взгляд или движение губ. Наместник Ли молчал, уставившись в чашу с вином.
Нарядная служанка наклонилась, держа в руках кувшинчик с ароматным вином. Наместник не обратил на нее никакого внимания, видимо витал мыслями совсем в другом месте.
— Покончим с этим, — повторил он, сказанную в коридоре фразу. — Наместник Ли желает наградить наложницу Эмму за верную службу. Выбери любого.
