okko.tv
реклама
Онлайн-кинотеатр Okko
— Невероятно красивая, — пальцы Деви сжали плечо Эммы, а черные глаза жадно рассматривали ее в зеркале.
— Вы тоже красавица, — спокойно сказала Эмма, проявляя выдержку.
Миндалевидные бесстыжие глаза девушки выделялись на овальном лице. Черные стрелы бровей, точеный нос, алые губки бантиком – она была прекрасна и осознавала это.
— Говорят, красавчик предпочитает блондинок, — чуть оскалилась незнакомка.
— Меня сей вопрос мало интересует, — отрезала Эмма.
— Вот как, — шумно рассмеялась девушка, взметнув копну черных волос, и мелодично зазвенев. — Бедный красавчик, его сердечные чаяния вновь не нашли отклика в сердце жестокой красавицы. Поклонницы будут счастливы.
Оставив шутливый тон, девушка хищно наклонилась вперед, приобняв Эмму рукой и притиснув ее лицо к своему напротив зеркала.
— Обменяйся со мной, — проникновенно попросила она.
— Обменяться чем? – переспросила Эмма.
— Ты мне очень нравишься, — выдохнула девушка, потершись носом о волосы Эммы. — Если ты считаешь, что я красива, значит не будешь против.
— Я… — Эмма застыла от подобной бесцеремонности.
Адам в ее обществе вел себя крайне деликатно и скромно. В справочнике мудрецы твердили о важности хороших манер. Эта же, Деви, похоже говорила, что в голову придет к тому же… Эмма не могла быть уверена, но кажется, она к ней пристает… Нет, не может быть, наверное Эмма неправильно поняла смысл слов. Неужели Адам считает, что ее можно принять за землячку этой девицы?
— Забудь, я пошутила, — тем временем отмахнулась незнакомка и, позвякивая, отошла к затянутому бумагой окну. — Красавчик будет против, а я не желаю расстроить его. Слишком долго ждала, пока он обратиться ко мне с просьбой, и, естественно, исполню его желание наилучшим образом. Хотя, между нами, его замысел изначально провален.
— Что ты имеешь ввиду? — в замешательстве спросила Эмма.
— Извини, не в обиду сказано, но стоит выдать тебя за уроженку Оду, как любой соотечественник мигом признает обман. А для закрытых скромников Ра, тебе достаточно вести себя вызывающе и говорить, что в голову придет. Да, и выглядеть совершенно иначе, естественно.
Сказав последнее предложение, она опять хищно улыбнулась и удобно устроилась прямо на разобранной кровати, где недавно лежала Эмма.
— Я знаю красавчика много лет, — лениво произнесла она, поигрывая тонкими браслетами, усыпанными драгоценными камнями. — Он не похож на обмороженных рыб ранга Лу, которые только и делают, что кусают друг друга за хвост. Никогда не видела его столь испуганным.
— Чего он боится? — спросила Эмма, неожиданно хриплым голосом.
— За государственную измену в Ра не погладят по голове, — глядя исподлобья медленно произнесла девушка. — К пыткам тут подход весьма изощренный и творческий, совсем неподходящий для мягкой девушки из Оду.
Она словно пыталась передать завуалированное послание, которое Эмма не могла прочитать. Ей стало не по себе. Она спрятала за спиной задрожавшие пальцы.
— Посуди сама, — продолжила девушка, рассматривая алые аккуратные ноготки на длинных пальцах. – Он столько усилий приложил к тому, чтобы замести следы, но пока ты жива, его усилия не стоят и глиняного черепка. Ты выдаешь его своим существованием.
— Что ты предлагаешь? — наконец решилась прямо спросить Эмма.
— Я уже предложила, — холодно улыбнулась девушка. – Соглашайся, пока не поздно.
— Я… не понимаю… — покачала головой Эмма.