— Ладно, поступай, как считаешь нужным, — с досадой отмахнулась девушка. – Я еще не завтракала, есть ли тут нечто съестное или будем довольствоваться горькой водой, которую тут называют чаем?
Эмма погладила розовые крылышки бабочек на рукаве, успокаиваясь.
— Пойдем, завтрак еще не готов, но у меня припасен колотый сахар. Я тоже не сразу привыкла к несладкому чаю.
Девушка с грацией кошки поднялась с постели и наклонилась к рукам Эммы, прослеживая пальцем вышитый узор на рукавах платья.
— Надо же, у красавчика неплохая вышивка. Надо будет пустить слух поклонницам, те будут в восторге. Корзина выпечки практически обеспечена.
— Он сам? – встрепенулась Эмма. – Сам вышивал платье?
— Естественно, глупышка! — рассмеялась девушка. — Каждый благородный Лу должен уметь вручную вышить платье для супруги. Он не признался тебе? Как мило! Так вот, купленный у горного народа наряд не защитит своего владельца, как работа заклинателя, в которую вплели потоки Ши.
— Он сказал, это платье его золовки, — пробормотала Эмма.
— Вот как! – еще заливистей засмеялась девушка, ударив себя ладонями по бедрам.
— Идем, я поставлю чайник на жаровню, — одернула ее Эмма, недовольная насмешкой. Ее преследовало чувство, что приглашенная учительница беспрестанно потешается за ее счет, так и не снизойдя до занятий.
Сидя под теплым солнышком на крыльце и попивая приторно сладкий чай, девушка немного подобрела, и даже улыбнулась Эмме без хищного оскала.
— Хорошая погода! Напоминает прохладные деньки ранней весной в Оду. У нас или льет сплошной стеной или жарит как на сковородке. Мой клан живет на границе с Ра, вот и занесло меня любопытством в это болото. И что мне рассказать клану когда вернусь? Что в Ра, если заклинатель не ранга Лу он и человеком не считается? Смешно, правда! Кстати, как тебя зовут?
— Эмма.
— Всего одно имя? Ты вправду из горных? Впрочем, мне все равно. Так вот, Эмма, у нас все по другому. Если приняли в клан, считай ты обрел семью. Красавчик хотел, чтобы тебя обучали, вот, запомни, я выполняю обещание. Слушаешь? – Деви отпила чай и не дожидаясь ответа продолжила. – Знаешь почему никто за последние лет триста не отважился идти войной на юг? При том, что Оду уже давно раздирают междоусобные битвы, кланы мрут как мухи из-за раздела территории и гордыни. Что-то я отвлеклась… Так вот, как-тебя-там, Эмма, да? Потому что они знают, что в случае опасности мы не только драконам с их огнем можем противостоять, но даже пушки горцев и стрелы заклинателей нам нипочем.
Эмма вцепилась в колени, стараясь привести в порядок невнятную речь Деви. Верить ей или не принимать всерьез? Может Адам и слеп к женскому вниманию, но Эмму с тех пор, как сладкие духи наполнили воздух душил приступ ревности. К тому же гостья явно не желала Эмме добра.
— Будем честны, девочка. Твои шансы остаться живой в Ра стремятся к нулю. Женить на себе красавчика тебе никто не позволит, ставки слишком высоки. Императрица скорей отдаст его мне, если соглашусь отказаться от клана. Не лучше ли отправиться в безопасное место, где всегда тепло и люди добрее? Если посмотреть с этой сторона, я оказываю тебе немалую услугу, не правда ли?
Деви склонила голову к чашке, не сводя с Эммы пронзительного взгляда. На кроваво красных губах словно блестела кровь.
— Кажется, — сглотнув, сказала Эмма. — Завтрак уже готов. Пройдем внутрь.