РЕКЛАМА
Эмма вцепилась в малахитовую гладкую ткань платья «для золовки», которую Адам собственноручно вышивал. Ей хотелось порвать платье на куски.
Адам столько раз с уверенностью говорил о том, что когда-нибудь он с Эммой поженится, что она начала привыкать к этой мысли.
— Этот недостойный пришлет сватов при первой же возможности, — низко поклонившись, сказал Адам.
За кустами Эмма зажала себе рот, подавив судорожный всхлип. Адам легко повернул голову, прислушиваясь. Эмма дрожала, боясь сдвинуться с места.
— Эта госпожа будет счастлива принять сватов, — пропела блондинка. – Пойдем, я скорей сообщу новость ее величеству.
– Нет нужды, – остановил ее Адам. – Этот недостойный возьмет на себя все заботы.
С какой легкостью он отказался от Эммы! Прикусив ладонь, она стояла еле дыша, и одновременно мысленно ругала себя на чем свет стоит. Посмешище, жалкая игрушка, наивная дурочка! Интересно, сколько бы она прождала заклинателя в домике, если бы не решилась проследовать за ним в портал?
Прекрасная пара, красивая как небожители, проследовала из внутреннего сада внутрь строения. Стройная блондинка следовала впереди, Адам, почтительно, шел сзади. Удостоверившись, что вокруг никого нет, Эмма вытерла слезы, высоко подняла голову и вышла обратно в галерею.
Она не будет покорно ждать в клетке, как решится ее судьба, как корова на скотобойне. Раз Адам умолчал в одном, нет доверия и другим его речам. У нее есть с собой горшочки с Хуа и природная смекалка. Неужели Эмма зря сидела над учебниками? Неужели она ничего не стоит без заклинателя?
На сей раз удача была на ее стороне. Через два поворота она вышла к высокой стене с красными воротами, подле которых стояли два охранника. При виде Эммы они почтительно поклонились, и не сказав ни слова потянули за широкие железные кольца.
Эмма оказалась на улице чужого мира. Совершенно одна, с выжженным сердцем и растоптанными надеждами.
***
Меж двухэтажными строениями с конической крышей простиралась широкая улица. В воздухе витал запах пряностей от горячих лепешек, готовящихся прямо перед ней на прилавках маленьких фургончиков. Народ зазывали продавщицы с ярко накрашенными щеками. Толкались и спешили нарядно одетые мужчины в халатах, хотя Эмма отметила, что ни у одного из них не было широких рукавов как у Адама. Неспешно шествовали знатные женщины в сопровождении слуг. Один обязательно нес над госпожой зонтик, другие следовали позади с полными корзинами товаров. Посреди оживленного движения то и дело хаотично передвигались и сталкивались паланкины, повозки, и даже, неожиданно, нечто напоминающее машину без багажника, ползущее на низкой скорости сквозь недовольную толпу.
Эмма опустила голову и поспешила прочь от особняка, не оглядываясь. В ее сердце царил сумбур, она вся оцепенела, словно деревянная шарнирная кукла. Голова работала над практичным следующим шагом, необходимым для выживания. Она может сотворить из Хуа все, что угодно.
Деньги.