beeline.ru
реклама
Узнать больше
— Волосы чистое золото, — продолжала восхищаться девушка в алом, и не удержавшись, погладила завитки, рассыпавшиеся по одеялу.
Эмма недовольно повела плечами. Ее осыпают комплиментами, или рассматривают как товар на рынке?
— Деви! – в голосе Адама зазвенела сталь.
— Прошу прощения, — девушка недовольно отступила на шаг, виновато покосившись на Адама.
— Ты потревожила сон госпожи, хотя я предупреждал ждать ее пробуждения в тишине.
— Я не умею по другому, — виновато улыбнулась Деви, кокетливо обернувшись на заклинателя. – Именно для этого меня и позвал, старший брат, не правда ли? А еще потому, что я умею хранить тайны. Неужели нельзя дать мне немного порезвиться? Я ведь ничего не попросила взамен, лишь эту малость…
— Не переходи границ, — холодно посоветовал Адам, и обойдя дугой гостью склонился перед сидящей в кровати Эммой. – Госпожа, я привел учителя. К сожалению, неотложные дела требуют моего присутствия в столице. Смиренно прошу вас писать мне.
Он покорно опустил голову, дожидаясь ответа Эммы. Словно без ее разрешения, не осмеливался уйти. Длинные ресницы трепетали, губы чуть приоткрылись. Эмма легко коснулась его мизинца и почувствовала знакомый жар и томление, наполняющие сердце. Почему ей нужно отпускать его?
Бросив быстрый взгляд на девушку, беззастенчиво глядящую на них с нехорошей усмешкой, Эмма поежилась.
— Конечно, я буду писать, — тихо пообещала она. — Когда ты вернешься? — невольно вырвался вопрос.
— Как только смогу, — глухо заверил ее Адам, не отрывая взгляда от покрывала, на котором еле соприкасались их руки.
— Хорошо, — прошептала Эмма.
Она хотела задать множество вопросов, но любопытный взгляд Деви прилип к щеке, как банный лист.
Получив ее разрешение, Адам молниеносно поднялся, размашистым шагом кинулся за ширму. Эмма рывком поднялась за ним и успела увидеть, как он исчезает за дверью в чуланчик. Закрывшись за ним мерцающее радугой дерево потухло. Адам еле успел проскользнуть в последнее мгновение, но все же он не смел торопить ее с решением. Словно и вправду нуждался в разрешении Эммы.
Оставшись в растрепанных чувствах, Эмма очнулась лишь после того, как обнаружила, что гостья в красном принюхивается к ее волосам.
Эмма нахмурилась, а шумная девица, от которой пахло сладкими духами, сделала вид, будто ничего не происходит и принялась расхаживать по домику, трогая все, на что положила глаз: поверхность стола, полки, сушеные травы, шелковые абажуры. При ходьбе многочисленные украшения в ее волосах и браслеты на руках мелодично звенели, а от ярких цветов одежды рябило в глазах. В сдержанном убранстве домика Деви выглядела крикливым попугаем.
— Вот как живет уважаемый мастер шестого уровня вдали от шума толпы, — отыскав платок Адама, аккуратно сложенный Эммой, девица беззастенчиво потерлась о него щекой и заложила за ворот платья. – Скромненько.
Эмма заметила на столе стопку книг в мягкой обложке, связанных черным шнурком. Адам не забыл захватить для нее учебники, как и обещал. Выхватив их, Эмма, до сих пор одетая в ночные одежды, скрылась за ширмой, преградой вставшей между ней и незнакомкой. Малахитовое платье укрыло ее складками до пола, придавая уверенности. Эмма, дотронулась до бабочек на рукавах, села на низкий пуфик перед зеркалом, причесала растрепавшиеся волосы и собрала их в строгий узел. Ей не хотелось, чтобы их опять щупали.