РЕКЛАМА
— Я боюсь… — призналась Эмма.
— Чего? Слуга обеспечен и сможет предоставить госпоже достойные покои и удобства.
— Я думаю не о себе…
Эмма тяжело вздохнула. Сердце болело при воспоминании о родных. Острый стыд за содеянное жег внутренности. При мысли о том, что невозможно вернуться домой, ее окутывал липкий страх. Вслух Эмма сказала совсем другое:
— Я не хочу зависеть от тебя, Адам… В моем мире я рано научилась полагаться на собственные силы. Мне важно чувствовать тоже самое и тут.
Они прошли в освещенный теплым светом магических ламп домик. Адам принес деревянный поднос, на котором высилась стопочка крохотных чашечек и глазированный синий чайник. Заклинатель заварил чай, разлил его точными выверенными движениями и пригласил Эмму сесть.
— Слуга понимает. Госпожа должна знать, что за ее благосклонность будут бороться многие магически одаренные мужчины ранга Лу. В ее праве выбрать лучших. Адам полностью принадлежит госпоже в любом статусе, будь то слуга, наложник, или муж. Если госпоже угодно он не будет участвовать в ухаживаниях.
— Я не буду ни за кого выходить замуж, — растерянно пробормотала Эмма. Ответы Адама ставили ее в тупик.
— Боюсь, тогда госпоже придется всю жизнь прятаться в этом домике.
— Я ничего не понимаю. Ничего не имею против того, чтобы остаться тут, пока не начну разбираться в происходящем.
— Слуга выполнит любое желание госпожи.
Чай горчил, но его аромат был тонким, цветочным и сладким. Мужчина по ту сторону стола находился на расстоянии вытянутой руки, но Эмме он казался бесконечно далеким
***
Эмма проснулась от резкого крика птиц за окном. На мгновение, ей показалось, что она на даче у бабушки. Даже блинный запах был похож, так и звал на кухню. Закутаться в плед, протопать прямо в пижаме к покрытому клеенкой столу и ждать, пока бабушка не подаст чашку дымящегося чая с сахаром и лимоном, а к нему ароматную стопочку ажурных блинчиков. Пока Эмма завтракала, бабушка сидела напротив, положив пухлую руку на край стола и оплакивала судьбу любимой дочки, громко причитая о несчастьях, выпавших на долю внучки. Эмма ела, чтобы не сказать ненароком слова поперек. Она предпочитала действовать, а не предаваться унынию. От бабушки Эмма всегда уезжала округлившаяся, а потом быстро сбрасывала вес, окунувшись в учебу и работу. Мама переживала, что Эмма переутомляется, но она всего лишь хотела чтобы родным было чуточку легче.
Протерев глаза, Эмма увидела резную ширму, на которой черной тушью были нарисованы журавли, летящие сквозь нежно-голубые облака. Она была заботливо укрыта вышитым незабудками одеялом. Через окно, затянутое перекрещенными реями, закрытое бумагой проникал солнечный свет. Больше она никогда не увидит ни бабушку, ни родителей. Хоть бы они не слишком страдали по ней.
Эмма аккуратно заправила постель, потянулась и сделала пару приседаний, проверяя новое тело. Слушалось оно великолепно и даже утратило алебастровую белизну — на запястьях проступили голубоватые жилки вен и золотистые веснушки на предплечьях. Она услышала звон посуды и вышла из комнаты в кухню.
Одетый в голубой халат Адам расставлял многочисленные плошки по золотой скатерти-самобранке. Распущенные длинные волосы рассыпались по плечам и придавали ему вид азиатского принца. Эмма напомнила себе, что цепляться за привычные понятия — иллюзия. Она в другом мире, где совершенно иной строй общества. По сути Адам — инопланетянин.