beeline.ru
реклама
Узнать больше
— После должного обучения, — уточнил Адам, а потом торопливо добавил: — Госпоже не обязано утруждать себя медитацией и тренировками. Лунны способны управлять чистыми потоками Ши. А если государственные обязанности не по нраву, любящие мужья готовы взять их на себя.
— Адам, раз ты заманил меня в свой мир против моей воли, то будь любезен, не отказывай в удовольствии попробовать магию. Всегда мечтала, между прочим!
— Госпожа Эмма полна сюрпризов, — пробормотал Адам.
— Ничего особенного во мне нет, — отрезала Эмма. — Если уж ты и вправду желаешь сделать меня счастливой, то найди способ помочь моим родителям.
— Слуга непрерывно думает об этом и сделает все, что в его силах.
Эмма потупила взгляд, чтобы скрыть выступившие слезы. Она не желала думать о том, что скорей всего за прошедшую ночь, родителям сообщили о смерти дочери. Эмма изо всех сил старалась принести в их не слишком легкие жизни капельку радости. Стать источником горя невероятно мучило ее.
***
Во дворе оглушительно стрекотали цикады. Эмма сидела на полу, скрестив ноги напротив Адама. В руках она держала гладкий камешек, отполированный в форме шара.
— Позвольте дать госпоже совет, — с еле заметной улыбкой сказал Адам. — Задействуйте поначалу каждое чувство по отдельности. Рассмотрите камень Шу хорошенько, запомните каждую прожилку, понюхайте и постарайтесь мысленно воспроизвести запах. Потрогайте с закрытыми глазами. Лизните его. Хотя нет, последнее лучше делать, когда я отвернусь.
— Адам, позволь спросить, — Эмма не заметила, как начала копировать его обороты речи. — Если у меня не получится… Если окажется, что в вашем мире я больше подхожу под ранг До, что со мной будет?
— Кошка может размышлять о полете в небе, но она не отрастит крылья. Я вижу потоки Ши в вашей ауре, госпожа. Вы — Лунна.
Эмма принялась разглядывать гладкую серую гальку, отполированную до блеска. Тут и там на поверхности змеились белые прожилки. Она постаралась запомнить их русло, но постоянно отвлекалась на растущее чувство неудовлетворенности.
— А если бы я не была Лунной?
— Госпожа, — склонил перед нею Адам. – Человек не властен над велением сердца, но слугу воспитали достойно. Он осознает свой долг перед Ра и никогда бы не поддался страсти к женщине ранга До. Ши легко утекает из полного в пустой сосуд. Каждый заклинатель осознает, как легко потерять свой дар, ранг, уважение.
Эмма потерянно замолчала. Вот так деление на касты! Ей стало обидно за людей ранга До и она подумала, что может дискриминация является одной из причин, по которой ранг До старается захватить власть. Ей точно не понравилось бы считаться человеком второго сорта. Хотя в этом мире, где против человечества воюют драконы и загадочные горцы не ей судить о справедливости. Самой бы найти свое место.
Вернувшись к каменному шару, Эмма осторожно принюхалась к нему. Пахло сухим песком и морем. Адам дернулся и отвернулся, когда Эмма вдумчиво попробовала камень. На вкус тот был чуть соленым, словно его достали из океана. Волны не могли огранить гальку в столь совершенный шар, его наверное долго шлифовали затем полировали, чтобы подчеркнуть естественную красоту.
После тщательного любования, Эмма решила, что этот камень ей очень нравится. В нем был кусочек солнечного берега, ласкаемого свежим бризом. В прошлой жизни, Эмма держала привезенную Верой белую раковину из Маврикия, и подаренный Лизой мраморный кубик на полочке над кроватью в крохотной комнатушке. Этот камень подошел бы туда. Когда смотришь на него, теплеет на душе.
— А теперь, — тихо сказал Адам, доставая горшок со студнем. – Возьмите немного Хуа в руки. Представь, что на самом деле ты держишь камень Шу.
Эмма с непроницаемым выражением лица протянула ладонь вперед и зачерпнула немного прозрачного студня. Она ни на мгновение не сомневалась в полном провале попытки колдовать. И так же страстно желала попробовать.
Желе на ощупь было не прохладным, а тепловатым и живым, как кролик, а так же немного пощипывало кожу.
Эмма представила, что держит в руках отполированную гальку. Ей даже удалось ощутить тяжесть камня. Она вспомнила, как ей понравилась красота белых прожилок на серой поверхности. Какой чудесный этот Шу, настоящая работа мастера.
«В этом мире очень много красоты», — подумала Эмма, взвешивая в руке потяжелевшую субстанцию Хуа.
— Природный талант, — удовлетворенно заключил Адам.