С той ледяной ночи, как и полагалось я заболел. И как по всему моему везению я начал чувствовать себя плохо только вчера. Перед первым школьным днем и выхода с каникул. Ну и конечно я не исключение и пошел в школу. еще пришлось встать по раньше чтобы выйти из дома раньше мамы. А в моем случае не спать вовсе потому что это было бесполезно не только из- за своей упрямости, но и еще я не мог вздохнуть полной грудью и вовсе задыхался. Первый урок был химия с старухой Стрендж. И как вы помните мои высказывания о ней. То если уснешь на ее уроке проснешься уже в кабинете директора. Но мне было настолько плохо, что если бы я поднял голову, то она начинала у меня болеть так будто изнутри в нее были воткнуто тысячи гвоздей. Дебби сидевшая рядом со мной шепотом умоляла меня сходить в мед пункт. Я прекрасно слышал и тему и ее и тут ко мне обратились
Макс!
Да мисс Стрендж -я испугался и резко вышел из комы
Ты так сладко спишь на моем уроке
Нет я не спал. Извините
Правда? Мне казалось тебе даже снится ответ на мой вопрос
Нет не снится, но ответ знаю. Это кислота-я ввел ее в заблуждение. Но только ее, но и еще несколько людей
Надо же. Хорошо. А как ты себя чувствуешь? На вид не очень
Вы совершенно правы- надо же. Это на сколько я выглядел плохо, что мне посочувствовала главная ведьма школы
Мисс Стрендж можно я свожу его в мед пункт-Дебби тянула руку как в последний раз
Да сходите-но это был повод сбежать добровольно с урока. Так что мне нравилось. Но как только мы дошли до двери с громкоговорителя все услышали объявление от директора
Учащиеся Макс Гантес и Мили Мартис пройдите в кабинет директора! -вот это уже мне не нравилось (заставка) мы стояли у кабинета директора и Дебби расспрашивала меня в чем дело
Почему мы здесь стоим, что ты опять сделал?
Я что сделал? Почему именно я?
А что думаешь Мили?
Признаю. Я конечно не в первый раз в кабинете директора.
И который же?
Третий- я вспомнил еще пару случаев- ну ладно пятый. Меня просто убивают твои стереотипы. Я думал, что ты за меня
Макс…-к нам подошла еще одна соучастница, которая действительно могла быть виновата
Идем-я открыл дверь и пропустил Мили вперед.
Здравствуйте-Мили тихонько села рядом с ним
Мистер Зендер давно не виделись. Ну что как ваши дела?
Вы оба не заметили, что в кабинете биологии стало как то продувать. Хотите узнать причину?
Думаю, уже знаем. Мистер Зендер мне очень жаль простите
Мне твои извинения ни к чему Мартис. Чем только скажи тебе не сиделось дома, да еще и на канун Рождества? Вас мистер Гантес это тоже касается
А с чего вы вообще взяли, что это мы разбили окно?
Ну во первый я даже не говорил про окно- от стыдобы продолжил молчать-а во- вторых вы так увлеклись порчей имущества, что не заметили камеру за углом. Могу с гордостью сказать, что вы с легкостью провалили первое ограбление. А теперь делите между собой вину, и кто заменит нам новое стекло- я видел, как Мили очень боится и решил, что будет лучше принять удар на себя
Мистер Зендер…
Это я разбил окно и готов все исправить
Что? нет. это я первая пришла и разбила окно булыжником. Макс что ты делаешь? -сам не знаю
В любом случае завтра же жду родителей в школу
Нет. прошу только не маму в школу
Интересно почему макс?
Пожалуйста у нее наверняка итак много проблем и без меня
Ха. И как же ты собрался решать эту проблему сам?
Я оплачу ремонт окна
Ты?
Макс
Только не вызывайте маму-я конечно вполне мог вместо мамы позвать Вилла, но я бы не хотел, чтобы его первый поступок отца был в кабинетеую у директора.
Чтож. Хорошо и как ты собрался выплатить ремонт?
А вот это извините не ваши проблемы. А мои новые
Это похвально-он раскручивал ручку как и мои нервы- хорошо. Раз ты так боишься мать рад, что ты не боишься ответственности
Скажите сколько я должен, и я верну. Конечно не сегодня, но…
Я дам тебе месяц. Если не отдашь вызываю родителей. Ну то есть маму. Извини
Извинения приняты-я встал развернулся и гордо ушел
Ну что, как прошло? -на меня напала Дебби с вопросами а за ней с кабинета выбежала Мили
Макс ты что сделал и главное зачем. Я тебе верну
Не надо. Я решил, я сделаю.
Зачем ты принял весь удар на себя?
Он что? объясните уже наконец
Мы разбили окно. Ну точнее я пришла первая и разбила его он решил признаться и должен заплатить мистеру Зендеру сумму ремонта
Ну зачем
Макс, а ну живо в кабинет и отменяй все
Мили у тебя, что есть лишние деньги или способ как их заработать?
А у тебя?
У меня есть куча способов их заработать, и я в состоянии ими воспользоваться. Я не хочу снова тебя видеть в том состоянии, что и тогда-вот черт тут ведь Дебби. Милли запнулась посмотрела на Дебби и на меня и убежала. Мне стало хуже, и я чувствовал, что вот вот упаду и поэтому сел. Рядом ко мне подсела Дебби. –ладно я готов ответить на все твои вопросы
Первый вопрос как ты себя чувствуешь?
Вопрос риторический или ответить? -она ощупала мой лоб
Зачем ты пришел если болеешь?
И пропустил бы первый день после каникул?
С каких пор тебя стала так волновать школа?
Да без понятия. Я явно поменялся с кем- то телами. Найти бы этого Макса обратно
А что если это рук дела Златко. Ты стал замечать в себе, что становишься злее?
Кстати да
Ну вот. Он на тебя дурно влияет.
Интересно, когда он влиял на меня хорошо-еще с кабинета Зендера я чувствовал холод и все еще дрожал. Я старался это скрыть от Дебби, но видимо не получилось
Тебе холодно?
Нет. с чего бы? - она проверила это моим ледяным рукам
М. а вот врать было лишним. Давай домой Макс
Я отсидел все во лишь одну пару. Я не хочу, чтобы у Зендера появился еще один повод пригласить маму в школу.
ну либо ты встретишься с ней здесь. Или в больнице
Она не знает, что со мной произошло в ночь Рождества
Кстати
О нет
Спасибо что напомнил. Ты в прошлый раз до нитки был мокрый
Хорошо давай так. Я отсиживаю еще одну пару и идем домой это я в выигрыше. И я рассказываю, что со мной случилось
Идет
Только чтобы ты знала. я рассказываю это потому что доверяю тебе
Я никому не скажу. Что случилось?
Я был мокрый потому что провалился под лед. Той ночью. Потому что идиот, который проверил прочность льда легким камушком
Ты идиот -у Дебби от злости стиснулись зубы
Да признаю прости что так получилось мне очень жаль -после моих сожалений которые ей были ни к чему она просто обнимала меня так крепко как в последний раз. Наверное, было лишним ей говорить что я уже тогда видел отца.
Ты хоть понимаешь, что твоя глупость могла стоить тебе жизни
Понимаю
Да ничего ты не понимаешь-она все еще не отпускала меня чтобы не показывать слезы
Мне очень жаль. Я не думал что все так получится. - она пыталась успокоится тем что сжимала все сильнее- обещаю что я больше не оставлю вас всех без ведома о том что со мной
Правда?
Да- только тогда она оттолкнулась от меня и от неловкости поменяла тему
Извини
Но а ты то за что?
За то что обвиняла тебя раньше времени. Хотя ты вовсе и не виноват
Но а в итоге вышел как виноватый- я встал и уходил подтягивая за плечом рюкзак
И что у тебя было с той Мили?
А ты что уже начинаешь ревновать?
РЕКЛАМА

Что? Кто я?
Все равно я тебе не скажу. Даже если не отстанешь
Значит что то было? Зачем тебе стоило идти к ней сюда ночью одному
Ну в том и дело я хотел побыть один. А то что она уже здесь я не знал
И чем докажешь?
Можешь взять доказательства у мистера Зендера. На камере записалось, то, что я зашел позже на часа так два. Если бы у нас было свидание, то я бы был полным лузером опоздать на него на два часа и потерял свою любовницу навсегда
Ненавижу когда ты оказываешься правым
Да что ты- мы уже подошли к Генри и Марку они стояли все там же откуда мы их оставили
Ну что там?
Макс зачем тебя вызывали? Что ты опять натворил?
Да вы что всегда будете против меня?
Макс почти не в чем не виноват, но в итоге принял вину на себя
И зачем?
По доброте душевной. Теперь по этой доброте я лишился на целых две зарплаты ну и на месяц без еды
Вау. А что в итоге случилось?
Если в двух словах. Мы с Мили разбили окно в кабинете биологии
Мили? Та которая со мной в художке?
Да. Я сначала даже не сразу вспомнил ее имя
Вопрос когда успели?
Так получилось мы оказались не в том месте не в то время- я и надеюсь не один заметил что сзади Генри чьи то руки обхватили его вокруг талии. Он конечно дернулся не ожидав того повернул голову и со спины выглянула голова Энди
Привет Энди
Всем привет- он продолжал стоять сзади Генри. Пока сам Генри не подхватил его со спины и не поцеловал в макушку
Так иногда прикольно смотреть когда у нас такой большой компашки есть по паре. Надеюсь никто из нас не расстанется- мы с Дебби убедительно посмотрели на Марка. Он виновато обратил на нас внимание
Что?
Ничего. Как у вас дела с Мие?
Да все пока нормально-Генри не понимая тоже в чем дело посмотрел на нас
Пока? А что такое?
Боже успокойтесь вы все все у нас было и будет хорошо
Мы просто хотим быть уверены.
И волнуемся
Да ребят вы же самая милая пара- Пока мы обсуждали отношения Марка. Энди дотянулся до головы Генри и нашептал ему что то на ухо-Подарок?- вслух проболтался Генри. А тот кивнул
Кстати как прошла годовщина?
Прекрасно - они даже не отрываясь смотрели на друг друга
Да все было супер. Правда как вернулся домой я уже не помню- признался Энди. Генри улыбнулся и поцеловал его в губы повисая на его плечах
Ну значит правда все было супер
Ладно ребят нам пожалуй уже пора. Увидемся
Давайте
А и да. Макс иди домой
Да вы запарили. Пойду я-
Энди зайдя поскорее в кабинет настойчиво ждал пока Генри найдет свой подарок. Ничего не ожидая стянул полотно у своего мольберта и там уже была картина. Но по его реакции не его
Та дам- похлопал в лодони Энди
Это что?
А сам подумай- Генри взял в руки картину в которой было не самое ровное но все равно красивое сердечко а внутри большими буквами «Г+Э»
Какие краски. Энди ты сам рисовал?
Нравится?
Спрашиваешь еще. Конечно. - на фоне было очень много смешаных цветов что Генри и поразило- это прекрасно
Это еще не все
А что? Что может быть еще лучше
Переверни- Генри скорее перевернул а сзади было написано что то на все полотно- прочитай лучше дома
Почему? Я уже начал- дальше продолжал вертеть глазами по надписи пока Энди смущался- хо… солнце это очень мило. Спасибо тебе! - Генри скорее обнял его и не отпускал поцелуями- знаешь куда я это повешу?
И куда?
На потолок
Куда?
Чтобы видеть эти краски как только открываю глаза и закрываю
А не будешь боятся что она на тебя упадет как люстра?
Буду. Но жалеть не буду
Так а теперь мой?
А твой. Слишком большой и не поместился бы в рюкзак
Ну скажи. Скажи что это.
Не любишь сюрпризы?
Люблю. Но еще больше не люблю это ждать
Ну никто не любит. Но приходится. Ах точно
Что- Генри полез в телефон откладывая свой подарок
Я забыл. Ладно пусть это будет как за не основной подарок
Что что?
Помнишь я тебе обещал заказать что нибудь фан магазина
Да да. Еще когда мы на встрече были
Ну так вот. Можешь выбрать что угодно. А я выкуплю
Вау. Тут так много всего
Ну. У тебя есть время до вечера пока я не подарю тебе основной подарок
Кинь ссылку
Угу- покопался еще в телефоне пока не прозвенел звонок
звонок впервые прозвенел когда я того хотел и мы все ушли по своим кабинетам. Ну и после половины занятия я уже пожалел что остался на вторую пару. Потому ощущения не изменялись. Становилось только морально легче когда я чувствовал рядом с собой Дебби которая почти весь урок держала меня за руку. А еще то что была физика с любимой мисс Кирой. В сотый раз убеждаюсь святостью. В начале урока она заметила что мне плохо и во время всего урока не обращала на меня внимание. И я так же лежал на парте и ждал пока пара закончится. На самом деле я очень хотел домой. Но не хотел доставлять хлопот Дебби и всем остальным. Но все могло быть хуже. У меня только температура. А могло и болеть горло. А это мне точно нельзя. На этой неделе у меня запись и уже концерт. Я мог бы его пропусти связи с тем что заболел. Но первое. Я слишком долго его откладывал из за смерти Фреда. А второе. Я хочу посвятить этот концерт в память ему. Ну и песню конечно я написал ему. Так что больным или нет я пойду на сцену. Осталось только об этом предупредить всех. Ведь они бы врядли будут за того чтобы я выходил. Надеюсь моя речь о Фреди им что то даст. От бреда мне несколько раз присчудилось что прозвенел звонок. Когда просыпался разочарованно видел как все еще сидят и что то делают.
Как себя чувствуешь?- спросила Дебби когда проснулся. Я проснулся и понял что мисс Киры нет в кабинете
Так что готов ехать домой
Ну вот теперь потерпи
Сколько осталось?
Еще 20 минут
Понятно
Пока закажу такси
Стой. Ты что поедешь со мной?
Ну конечно
Зачем?
Ну а кто еще будет тебя лечить?
Дебби тебе не обязательно меня лечить и ехать. Ты можешь остаться
Я не собираюсь здесь тухнуть без тебя. Еще чего. Да еще переживать как ты
Я так хочу тебя поцеловать
Ну так сними маску
Не могу. А тебя не убьют?
Не важно. Я зделаю это сама, если не отпущу тебя одного
Мне кажется уже что это я поменялся с тобой телом.
Возможно
Слушай а если это моя новая сила?
Или твой новый бред- дотянулась до моего лба который по прежнему кипел. Было странно что я горел снаружи но холодно было внутри
Тут всегда было так холодно?
Нет конечно. Это тебе холодно потому что температура выше некуда- мне надоело уже что она начала беспокоится за меня больше чем я. И поэтому взял ее руку с моего лба и сплел со своей. И раз я не могу ее поцеловать в лицо и в губы. Я воспользовался рукой. Много раз
Все будет хорошо. Я не умираю. Могло быть и хуже. Я рад что у меня не такой уж и охрипший голос
Только не говори
Да
Нет
На неделе у меня запись на новую песню и уже в субботу концерт
Макс- она не успела уже что то мне сказать потому что мисс Кира вернулась
Вилл сидел в кафе и делал вид что выбирает что то из меню пока к нему сама не подошла одна из официанток
Здравствуйте готовы сделать заказ?
Нет девушка я бы хотел позвать сразу администратора. Можно?
К сожалению он сейчас в отпуске но а я заместитель. Я могу вас выслушать что у вас случилось?- она присела к нему напротив и положила перед собой блокнот и ручку
Здорово. Я хотел бы завтра в этом кафе сделать предложение своей девушке. Но не обычно
РЕКЛАМА

Я за вас очень рада. Но к сожалению. На завтра у нас два банкета. Один за другим. Но вы можете прийти вечером и мы все приготовим
Ах… нет. Просто я решил сделать небольшую сценку все как в первый раз. Понимаете мы встретились здесь даже именно на этом столике. И… ну и там не важно.
Простите что испортила вам праздник. Мне очень жаль
Ничего. Всегда можно найти другой вариант
В любом случае я желаю вам чтобы она согласилась
Спасибо
До свидания
До свидания- Вилл расстроенно встал и вышел с здания. Поблизости была скамейка на которую он досадно сел
И что теперь делать?- откопал с кармана коробочку с кольцом которое сверкало- а что дети скажут? Надо позвонить кому нибудь из них. Думаю Джесси не так сильно расстроится. Хотя это была ее идея- не стал торопиться и сначала набрал Макса и Марка. Не брали и последний вариант была Джесси которая тоже была на уроке но все равно отпросилась выйти
Извините можно выйти?
Ты все закончила?
Почти. Ну да я закончила
Иди. Сейчас все равно звонок на минуты-учитель посмотрела лениво на часы и глазом моргнуть не успела как за Джесси захлопнулась дверь
Алло?
Алло Джесси
Да здравствуйте
Привет. Не отвлекаю?
Совсем немного. У меня просто урок
Прости ты единственная кто взяла.
Это срочное?
Да
Что случилось?
Я надеюсь ты не сильно этому расстроишься
Чему?
Помнишь кафе где мы с мамой познакомились
Да кстати вы уже поговорили нас чет сценки
Да. Ну точнее пытался. Мне отказали
Что? почему?
Малыш мне очень жаль. Завтра у них целый день будут банкеты. Не говоря уже о сценке.
Жаль
Очень. Прости
Стойте. А у нас ведь были другие варианты?
Да Макс что то предлагал.
Ну вот. Здорово
Погоди. Ты не расстроилась? Это ведь была твоя идея со сценкой
Я больше расстроюсь если вовсе ничего не получится мама откажет, и вы не станете нашим папой. А так я за любой вариант
Ты думаешь, что она мне откажет?
Что? нет я не в этом смысле.
Хорошо. Но Макс не отвечает
Мне кажется мне лучше самой с ним поговорить
Спасибо тебе огромное!
Да не за что.
Все беги на урок. Не то если мама узнает, что я тебя отвлекаю. То влетит нам обоим
Хорошо. До свидания
Удачи
Спасибо-прямо возле Джесси прозвенел звонок от чего она скорее побежала обратно в класс
Села на свое место и продолжила доделывать задание.
Кстати дети. Кто умеет играть на гитаре? Ну или у кого есть. Мы собираемся ставить концерт. Сказали у всех расспросить
У моего брата есть-подняла голову Джесси- но правда свою он вряд ли даст
Попроси. Скажи для школы
Хах. А что своей нет. ты вроде как говорила, что музыкой занимаешься
Ага. Занимается. Точнее своим «пением» соседей в ушах кровь проливает не иначе-Джесси слышала с задних парт левые возгласы задир, которые ее доставали
Если у меня нет гитары- это не значит, что я не умею играть.
Да что ты
Правда? -обрадовалась учительница. Джесси слегка смутилась. Но не дала заднею
Да
В таком случае. Будешь выступать за нас?
Хах.. а можно подумать
Конечно. Но если никто другой не согласится, то имей в виду. На сцену пойдешь ты
Так вот. У меня нет гитары потому что
Потому что ты не умеешь играть? -ее «шайка» рассмеялась
Так девочки прекратите. Сейчас же! Уверена у Гантес это даже в крови.
Хорошо тогда если умеешь то сыграй как нам завтра за обедом. Приятно будет послушать
Хах. Буду я еще тащить гитару Макса чтобы вам угодить. Да еще и тут перед вами отчитываться я не обязана
Ну тогда хватит выпендриваться и признай что не умеешь. Твой страх в глаза виден
Идет.-Джесси гордо протянула перед ней руку и та сжала в споре
Мая с Алекс были на одной паре. Мая сидела и не внимательно слушала урок а Алекс с лежала на парте с поникшей головой
Ну а теперь мне нужен доброволец. Как раз тот, кто внимательно меня слушает и сможет успеть до звонка. И это. Кто хочет? -тишина- хорошо тогда Алекс-она подняла голову и прищурилась
Да?
Доброе утро. Надеюсь выспалась и готова отвечать? К доске-Алекс лениво поднялась и пошатнулась на месте. На вид она была бледнее обычного что еле добралась до места. Взяла мел и начала что- то скребсти им по доске. Мая следила за ее движениями и уже подозревала что, что то не так.
Вот
Хорошо садись за, то, что вышла 2 с +
Угу-держась за стол пыталась пройти на свое место-в ее глазах все дрожало и темнело. Не дойдя до полу пути на глазах у всех Алекс рухнула на пол
Алекс! -Мая тут же подскочила к ней и все остальные тоже выглянули из парт. После того как она пришла в себя они сразу пошли на обед. Алекс ковырялась в салате пока чувствовала пристальный взгляд Маи
Что?
Я что? это я у тебя хочу спросить, что ты сегодня ела?
Ничего
Вот именно
Я просто не успела позавтракать
Втоорой раз за неделю?
Ну бывает. Мая-Алекс уже собиралась уйти с тарелкой
Алекс нет. садись. Что хочешь сказать, что ты и на этот раз не поешь потому что забудешь? Ак вот напоминаю. Не хочешь, чтобы я смотрела хорошо-Мая отвернулась
Да причем тут ты. я в том и смысле что тут все
Хорошо будь по твоему. Идем-Мая взяла ее за руку, а другой засунула в сумку пару бананов и яблоко
Погоди давай не так быстро-Алекс все еще держалась, за голову-а еще ты ведь знаешь что если кто то хочет чтобы я ела. Он не заставляет меня это делать
Да тебе только в рот пихать. Второй обморок за неделю. Алекс
Я понимаю ты волнуешься. Но это зря. Для меня обмороки это обычное дело. Пора бы уже привыкнуть- Алекс по дороге открывала банан и пыталась съесть
Хорошо если ты пропустила завтрак то почему?
Не выспалась и не услышала будильник. Меня еле как разбудил Джей с криками о том что он опоздает в школу. И пришлось не жравший не спавшей пойти и отвести его до автобуса
А сам он не может?
Остановка далеко
Хорошо верю
Наконец то
И все давай больше не надо этих пропусков
Хорошо. Но я правда не специально. Прости
Как себя чувствуешь?
Нормально. Какой у нас следующий?
Может не надо нам на него
В каком смысле
Ну у нас есть причина прогулять. Скажем что в медпункте задержались.
Хорошо ну и куда ты собралась?
Мое дело предложить. Тем более я даже не думала. Потому что не знала что ты так быстро согласишься
Ну а пока не придумала идем на следующую- придя в кабинет повесила на крючок рюкзак и села за место
Почему каникулы такие короткие
Тебе не хватило недели?
Конечно. Кто успевает отдохнуть за неделю?
Давай поменяемся. В нашем дурдоме и дня не отдохнешь
А точно. Вот почему тебя постоянно ко мне тянет. Но я ни разу не против- Алекс улыбнулась и полезла за поцелуем. Но не удалось им развлечся собой как учитель зашел в класс и просто оставил стопку тетрадей
Лили проходила по больничному коридору и у рядом палаты были странные крики и возгласы. Как dтолько она захотела войти на встречу к ней ворвалась мед сестра
Что происходит?
Вон отсюда я сказал- стиснув зубы скалился мужчина который был так и пациентом был он под капельницей привязан к постельной койке. Мужчина лет 45 на что то был зол на мед сестру
Извините могу ли я узнать что здесь произошло. Я могу чем то вам помочь?
Твоя сестра хотела дать мне паленые таблетки. Это я бы хотел узнать что тут в вашей больнице происходит-Лили посмотрела на таблетки которые мед сестра тут же ей протянула
Нет все правильно. Мы вам прописали этот препарат ведь по тестам вам они помогли
РЕКЛАМА

Чушь какая то. Я всю жизнь пил BioHUB. И вот живой
Ну если у вас так прекрасно зачем вы здесь? Неделю назад как я помню у вас случился приступ у вас упал сахар вы не смогли ничего сделать пока не приняли то что мы вам дали. Правильно-Лили по ходу разговора проверяла капельницу и инсулин-Мэри спасибо свободна!-отпустила мед сестру на свободу и продолжила работать-понимаю возможно это некий стресс для вас переходить на иной препарат но ко всему нужно привыкнуть
Да что с вами не так. У вас есть лечащие мужики. Позовите мне кого нибудь.
Думаете что позвав кого нибудь другого вы услышите другое мнение?
А ты что думаешь что умеешь лечить? Ты всего лишь… маленькая девочка…-лили убрала с его головы подушку. И нажала на кнопку вызова
ну сейчас я могу спасти вам жизнь. У вас упал сахар.-несколько врачей и мед сестер прибежало в палату
что с ним?
Сахар упал. Нужен лираглутид две дозы-пока остальные разбирались с грубым пациентом лили встала и спокойно ушла- ненавижу сексистов-и сразу же как только она вышла и прошла пару метров с палаты на носилках было два случая
Мальчик 10 лет сотрясение, и возможно смещение позвонков. Сначала на МРТ и сразу на рентген
Вместе с ним тяжелый мужчина 34 года. Сотрясение мозга внутреннее кровотечение перелом к берцовой и на правой руке лучевая-Лили подошла и продолжила нести пациентов
Авария?
Да
Одна не справлюсь. Я пойду с мальчиком и вызови Хедвигсона
Он на операции
Я отвезу отца на МРТ на третьем
Хорошо спасибо! Работаем!-Лили была немного в непорядках ведь в ее голове сразу мелькали воспоминания. Ведь 6 лет назад было тоже самое с ее сыном и любимым мужем
Ну и зачем ты это сделал?- Джесси рассказала Джеку про спор пока была перемена.
Да не знаю. Мне просто хотелось угомонить эту стерву и ее собратство. Бесят просто до невозможности
А ты хоть немного умеешь играть?
Макс меня как то в детстве учил но это далеко забыто в памяти
Ну попроси чтобы напомнил
Ха думаешь он согласится со мной сидеть с утра до ночи. Ни за что. Что делать то
Ну не знаю. Попробуй выучить какую нибудь легкую песню. С видео уроков
Это идея. Но вряд ли получится
Ну согласись это же лучший вариант
Да. Спасибо- чтобы тот долго не дулся дотянулась губами до его щеки
Тем временем мы с Дебби уже пришли домой. Для меня казалось быстрым доехать в такси ведь там я и уснул. Еле добрался до комнаты и своей кровати. Дебби хотела принести мне воды но кажется я снова на ненадолго уснул. Еще через пару таких проемов в памяти я увидел перед собой Дебби с протянутым градусником
Вот еле нашла- я протер глаза и приподнялся
Градусник? Давно не видел эту штуку. Где ты его откопала?
Марк сразу позвонил и сказал что он у твоей мамы в комнате- я взял у нее термометр и подложил под руку
Мама не звонила?
Нет
Странно
Сам не хочешь позвонить
Ну если не звонит значит занята. У нее вроде как на этой неделе операция.
Тебе что нибудь кроме аптечки купить?
Да
Что хочешь?
Хочу есть. Не знаю что но хочу есть
Ладно что нибудь придумаю. Я не знаю что на счет лекарств тебе покупать
Ну вопрос и не ко мне тоже-голос случайно хрипнул и от этого я закашлялся прикрывая рот кулаком
Может я все таки позвоню мисс Лили просто чтоб узнать от чего тебе станет лучше
Неа- я допил воду и поставил стакан обратно на подоконник. Мы услышали писк который был знаком измеренной температуры. Я вынул из дна одежды градусник. Он был нагрет как телефон после игр и поэтому я побоялся тянуть его к Дебби
Дай сюда- сразу же стянула его сама с моих вялых рук- 38.5 так и знала. Так все надоело. Я звоню мисс Лили и говорю что болеешь не ты а кто то другой. Доволен?
Вполне. Но кто у тебя болеет за меня?
А вот это уже не твои заботы. Ложись- я удобно пристроился к кровати пока она меня бережно укрывала- надумал что хочешь кушать?
Я хочу панкейки. А еще внутри шоколад. Ну и сиропчик. Я видел кстати в тик токе- встрепенулся и вспомнил
Дорогой мой что ты хочешь из нормальной еды- обратно окутывала меня в кровать
Ну а чем это тебе не нормальная еда? Вполне даже. О знаю. Я хочу азиатскую еду
Что именно
Что угодно. Но именно рамен
Хорошо но сначала я в аптеку. Не то остынет.
Почему просто не заказать?
Это Ты просто спал в машине и не видел пробок
А да?
Ладно я пошла. Отдыхай- она уже хотела слезть с кровати но я вцепился в ее ладонь и запястья что не хотел отпускать
Может еще чуть чуть посидишь. На улице холодно. А тут так тепло и уютно со мной
Ну а кто лечить тебя будет?
Я сам. Сто раз прокатывало почему думаешь что в этот не сработает?- Дебби прилегла ко мне на секунду поцеловала в лоб и прошептала
Потому что я рядом хочешь ты этого или нет. Отдыхай, я мигом- напоследок взъерошила мои лохматые кудри и убежала. Я глухо еще слышал ее громыхания внизу и после как она захлопнула дверь.
Надо предупредить Генри. А знает ли она его номер?- задумалась Дебби у ворот набирая его номер. Телефон Генри звонил у скамейки на котором сидел Энди. У них была физкультура и пока Генри занимался с остальным классом Энди сидел на освобождении и выбирал как такового себе подарок- с другой стороны откуда у него ее номер- продолжила Дебби и набрала телефон Лили. Что тоже не брала трубку- прекрасно. Хорошо надеюсь когда дойду до аптеки освободится
Генри прибежал к Энди все еще запыхавшись
Ну что? Выбрал что нибудь?- проверил телефон- а ты чего с моего не взял. дебби зачем то звонила
А да? Прости увлекся
И чем же- присаживаясь к нему- что взял?
Я взял. Худи. Две футболки и панаму. Много?
Да нет. Больше волнует что сейчас ты выбираешь совсем другое- на телефоне Энди высвечивался магазин с откровенными костюмами- ты сейчас на что то намекаю- Энди покраснел и со всей стыдобой посмотрел на Генри
Может быть.
Ты уверен что хочешь это купить здесь и сейчас
Ну ты ведь сказал все что угодно
Все что угодно с фан магазина
Ну прости занесло. Но я не могу выбрать- Энди протянул пару вариантов Генри и того кое что заинтересовало
Стой- Энди вернул назад- именно в этом я хочу тебя увидеть на…
Гест а ну живо в строй- прокричал ему на весь зал тренер. Игнорируя быстро поцеловал Энди в губы и побежал обратно
ия забирала с шкафчика учебники и наоборот оставляла закрыв шкафчик чуть ли все не обронила ведь не ожидала что так ее поприведствует Марк
Привет
Марк!
Давно не виделись
Да. Знаю
Все хорошо?-расправился
Да. Конечно –поправила книги и пошла вперед
Просто в последнее время ты даже перестала мне отвечать. Я волнуюсь.
Прости. Просто-Мия прятала взгляд и позади Марка увидела Маю вместе с Алекс-тут у нас небольшое чп.
Что случилось?
Мая недавно призналась родителям что встречается с Алекс
Правда?
Да. А так все классно
А между нами?
Между нами? В каком смысле?
Да так… просто. Ладно не важно. Прости. Но если ты хочешь о чем то поговорить со мной. Явсегда рядом. Я просто вижу что мы в последнее время удаляемся и хочу это исправить
Хорошо. Увидемся-как будто избегая его даже не поцеловав как обычно обошла его спиной и скорее побежала к девочкам
Ну и что это было?
Вы это слышали?
Еще бы
О боже. Это было ужасно
За что ты так с ним?
Мне страшно о чем либо заговорить с ним
Почему? С каких пор
Да с тех самых. Вы ведь сами говорили что мы можем расстаться. А этого не хочу. Но и не знаю как этого избежать?
РЕКЛАМА

Милочка моя. Ты думаешь беготнёй ты все уладишь?
Не знаю
Где такого видела что так крепнут отношения?
Поговорите.
А если он хочет расстаться
Только что намек был?
Нет
Ну и вот. Хотел бы так быстро бы не отпустил
И что идти?
Сейчас? С ума сошла. Теперь жди момента. И подойди после уроков
А он не подумает что это я хочу с ним порвать?
Им нужно найти тихое место
Что?-Алекс и Мая о чем то переговаривались-а точно
Хорошо мы все сделаем
Ради того чтобы мы расстались?
Да-перепутала Алекс
Стой. Нет-хорошо повторила с Маей
Отлично. –по лицу Мии не было понятно радостно ей или грустно
Лили разбиралась с недавно поступившим мальчиком. С другими врачами она рассматривала смещение позвонков что высвечивались на экране.
Угу. Хорошо готовьте его к операции. Я скоро-она вышла скабинета в коридор посматривая на телефон-хм Дебби звонила странно-набирая на перезвон. Тем временем Дебби была в аптеке и стояла мучая догадками фармацевта
Алло?
Алло Дебби прости звонила?
Да. Мисс Лили здравствуйте
Здравствуй. Что то случилось?
Да слушайте мне нужна ваша помощь. Я сейчас стою в аптеке и не знаю какие лекарства лучше взять… ам. Генри
Генри? А что с ним?
Да он понимаете. Впервый же день умудрился заболеть а в аптечку кроме меня некому сходить. Ну а я не хнаю что ему взять
Ну а его паренек что не прибежал?-Дебби досадно вскорчилась
Ну вот я тоже в догадках
Ладно хорошо. Если болит горло возьми. Strepsils и обычное терафлю. Они хорошие. Сиропы не бери в них один лишь сахар. Тем более может дать реакцию то будет совсем плохо-даже не замечая как с лифтом уже спускалась вниз
Ага
Аспиприн тоже можно. Снуп не везде есть но посмотри
Хорошо
Ну и на последок можно и Vicks Dayquil & Nyquil.
Мисс Лили спасибо большое. Я наверное вас отвлекаю
Да нет вот как раз отошла от всех дел
А можно еще кое что спросить
Говори
Простите а вы сегодня на ночной?
Да с ночевой. А зачем ты спрашиваешь?
Да так. Интересно
Это не Генри болен а Макс верно? А ты его прикрываешь потому что он тебе сказал. Верно?
Слушайте. Спасибо в..ам. связь. Очень… досвидания-скорее солгала про связь Дебби и скинула трубку
Каждый раз восхищаюсь ее уму и сообразительности. Лили дошла до стойки Карен и устало помасировала переносицу
Устала?
Не то слово. Кстати ты заметила случай только что
Кого привезли?
Мальчик 10 лет смещение позвонков. Гттовят операцию. И с ним мужчина лет 40 кровотечение и сотрясение
Это ведь похоже
Да я о том же. Тоже самое был случай с Максом и Риком
Ты как?
Да нет все хорошо. Просто знаешь дежавю какое то. Еще Дебби только звонила
Зачем?
Сказала что Генри болеет и попросила подобрать для него табелетки. Но зачем ей так ухаживать за Генри. Скорее всего болеет Макс
Ну так разузнай.
Как? Я сегодня с ночной
Отпросись на часик у Дейвида.
Хорошо попробую после операции. Пойду готовится
Удачи. Не переживай
Да все хорошо. Спасибо
У Джесси и Джека уже были часы обеда. Но она не теряла времени и уже начинала смотреть какие то уроки
А тебе не будет удобно смотреть уже изучая?
Да когда я буду
У тебя сегодня тренировка?
Да
Да не волнуйся научит тебя Макс. Ты лучше подумай о другом
О чем?
Твой день рождения через неделю. Что будешь делать?
Спать. И есть
Вау
Ага
Ну может быть вечеринку сделаешь
Ну да. Ты я и Кейси звучит как отличный девичник. Будем заплетать друг другу косички устраим бой подушками- Джесси собрала вещи вместе с подносом и ушла. Джек тоже подействовал ей примером и пошел следом
Джесс ты чего.
Прости Джек я понимаю ты попытался но ничего не получилось
Это что у вас в крови не любить какой нибудь праздник в году?
Походу. Макс терпеть не может Новый год и Рождество и вовсе что с этим всем связано. Я считаю свой день рождения как обычный выходной. Но а Марк… не знаю вроде как тоже свой день. Ну вообщем да жто у нас братское
А все таки я не перестану пытатся тебя передумать
Ну попробуй
Ну я даже не знаю. Давай позовем всех твоих друзей
Которых у меня нет? Опять же здесь у меня есть только ты и Кейси
Ну давай позовем пол школы
Вау надо де а кто же будет за ввсех школой приберать? Конечно я. Любимая на троне именинница - прокрутилась на месте Джесси- и не дай боже я что то не уберу. Меня мином уберут из дома
У тебя что правда нет друзей в школе. Это же неправильно
Если честно я наверно даже знаю почему. Вообще до сих пор без понятия как ты меня терпишь- утешительно поцеловала в губы
Не терплю а очень сильно люблю! И не успокоюсь. Значит пусть будет сюрприз
А пусть. Люблю сюрпризы
Но не любишь их ждать?
Конечно
Как и все
Я уже проснулся от очень странного сна. Я проснулся и надеялся что Дебби уже будет дома но нет. Я уснул всего на полтора часа. Мне хватило сил достать телефон и позвонить кому нибудь. Первая была Дебби
Алло да Макс
Дебби
Да ты уже проснулся
Мне так плохо
Что случилось?
Мне так плохо без тебя
А мне плохо когда ты меня так пугаешь
Прости. Но это правда
Я скоро приду. Я собиралась уже заказывать нам еду. Потерпи
Ладно. Жду
А как в целом себя чувствуешь
Пойдет. Ты как?
Я только с аптеки
Ну и кто за меня соглачился болеть?
Вообще Генри. Но под конец она уже догадалась что это ты
Что?
Макс ну сам знаешь она ведь не глупая. Но я ей ничего не говорила. Так что я тут не причем
Ладно. Спасибо
Не переживай. А я скоро приду
Давай- я збросил линию - интересно что делают в школе. А у Генри же ведь уже закончилась пара. Пора бы его тоже достать. генри вышел с раздевалки где его ждал Энди
О ты вовремя. Тебе Макс звонит
Макс?
Ага интересно что ему нужно. Алло
Генри
Макс- так же протянул он
Как дела
Наверно лучше твоих. Ты как?
Пойдет
Зачем звонишь?
Скучно. Что делаете?
Ну у нас закончились пары. Сейчас домой. А кстати хочешь я расскажу свой сон
Не особо
Он такой странный. Мне приснилось что я ел и в еде были червяки. Мармеладные. Но когда я их ел они были настоящими
Сколько у тебя темперетура?
Когда мерил было 38.5
Ну тогда понятно почему тебя снилось такое
А это как то связанно?
Конечно. Кстати ты не знаешь зачем мне звонила Дебби
А ты не вкурсе?
Нет
Чтобы она тебя предупредила что ты болеешь вместо меня
А?
Ну я не хочу чтобы мама знала что болею я.
А и она пошла в аптеку звонила мисс Лили что лучше взять. А для кого для меня. Понятно. Но ты ведь понимаешь что рано или поздно она узнает она херург в конце концов. Болезнь людей чует за киллометры. Думаешь тебя не засекет?
Так уже засекла. То что болеешь ты не прокатило
Конечно нет. Ладно Макс выздоравливай
Нет. Не бросай меня
Ну как смог развлек. Дождись Дебби. Поспи я не знаю
Ну Генри
Ну Макс. Я тебе не клоун чтобы развлекать. Поспи. Тебе легче станет
И чтобы увидеть еще какую нибудь наркоманию
Или залипни в тик токе. Или чем ты там еще отрваляешь свой мозг
Ладно спасибо
Давай лечись
Как скажешь- я действительно ему уже надоел иначе он бы не прервал связь так быстро
Ой а ты как будто не отравляешь свой мозг тик током
Нет
Не ври. А чем ты еще занимаешься в свободное безделье
Читаю
Что правда
Хорошо если не веришь. Давай посмотрим на мое экранное время сколько у меня занимают соц сети
А давай
Эх Энди я думал ты мне веришь и доверяешь
Я тебе доверяю поэтому не заглядываю в твой телефон- Генри показал то что хотел- вот видишь. Тик ток 40 минут. Инстаграмм 20
РЕКЛАМА

И это за день?
Ага
Это же. Как так то?
Ну не интересуют меня такие вещи что поделать
И что ты совсем зависаешь?
Нет. Ну не клонит меня туда кстати в инстаграмме там я только ради тебя. Да и мне скоро будет некогда. Я ведь поступаю дома буду приходить под вечер
Уу а кна кого поступаешь ты нашел универ?
На художественный. Педагогом
Прикольно
Но я узнавал и мне сказали что нужно сдать экзамены если дам то сразу пойду преподовать
Серьезно?
Да. Ну если сдам несколько картин то да. Да еще если минстерству они понравятся
Конечно понравятся ты о чем? И когда экзамен?
Летом
А ну тогрда чего ты переживаешь еще много времени
По сути там три экзамена. Анатомия. Абстракция и основной с картинами
Ого. По анотомии наверно сложно
Да не особо. Но готовится надо ко всему
А что ты вообще делаешь в свободное врямя. На перемене ну или. Не знаю
Рисую
А дома?
Рисую. Читаю. Не знаю что то изучаю
Не думал что ты такой зануда
Это я зануда?
Ну а кто же еще. Ну а с другой стороны это очень классно. Мне вот еще что интересно. Есть то что ты не умеешь?
Может и есть
Неужели ты мне попался таким идеальным- Энди дотянулся до его губ чтобы поцеловать
Я встал с кровати и спустился вниз сел на диван и как щенок ждал пока придет Дебби. Я был как Хатико который ждал своего хозяина. И очень надеялся, что она вот вот придет. И кто- то позвонил в дверь. Я встал с удобного дивана и стал открывать ей дверь. Но как открыл то расстроился, что была не она а доставка еды которую она заказала
Здравствуйте доставка
Спасибо- взял два пакета с которых все еще летел пар. Поставил на стол расставляя на стол. Как я и хотел я получил горячий рамен в пластиковом контейнере. Но а себе она взяла себе жаренную лапшу которую очень любила. Будто чувствовала Дебби мне позвонила
Алло?
Макс еду принесли?
Да. Еда есть тебя нет
Я уже подхожу. Можешь открывать дверь
Отлично- с телефоном я съел все за пару минут. Дебби наконец то пришла и принесла с собой холодный зимний ветер и сразу же скорее закрыла дверь
Привет
Привет. Чего так долго?
Прости заскочила после аптеки в магазин. но там не нашла что нужно
Ты уже поел?
Угу-она снимала с себя верхнюю одежду
Как себя чувствуешь?
Пойдет. Ты пришла стало лучше- я помог ей развесить пальто
Ну конечно-развернулась ко мне чтобы ощупать мой лоб
ну а ты?
а что я?
Не устала?
Да нет. от чего?
Кстати. На счет квартиры уже твоей.
Ага?-она села за стол и открывала палочки
На этой недели или на следующей можешь уже заселятся
Правда?
Ага
Здорово. Все- таки это же надо было тебе додумается. Где ты нашел деньги? Тебе не всегда на обед хватает
Занял у Генри, зарплата, потом еще с концерта кое- что осталось
И это все одной мне? Даже не знаю, как отблагодарить
Давай сначала ты устроишься. Может она даже не стоит этих денег
А сколько она стоила?
А вот тебе все скажи
Хорошо допустим. А что ты будешь делать с ремонтом?
Окна? Даже не знаю. Надеюсь двух зарплат хватит
Может все- таки скажешь кому- нибудь из взрослых. Если не маме, то может быть Виллу
Нет он и так наверно здорово потратился на кольцо, а еще и я. Да и как ты себе это представляешь? Здравствуйте мистер Вилл можете мне дать около 200 тысяч. Не понятно зачем не понятно за что, а он мне. Макс, а зачем тебе такая сумма? Что ты скрываешь?
Ладно надеюсь у тебя получится оплатить
И что самое главное, что я даже просто соучастник всего этого. Я просто воспользовался тем что окно уже было разбито. Я не разбивал новых. И на кой свет я вообще выступил первым
Ну это да. Зря ты заступился за Мили.
И что тебя уже не интересует вопросы что я там вместе с ней делал
Ну не знаю. Если ты сможешь нормально ответить, то отвечай, а я послушаю- в ее словах были нотки ревности. И если бы не ответил, то следующий этап был сожжение взглядом
Я пришел туда чтобы побыть один и с кабинета химии слышал плач. Она была на третьем этаже сидела у окна и собиралась спрыгнуть-доверие Дебби прирастала в мою пользу она стала внимательно меня слушать и не смела перебивать-я спас ее. Не спрашивай каким образом. Он. Не важно. Потом она успокоилась пошли в кафе у библиотеке, перекусили то что я наготовил. И обсуждали что и зачем она пыталась это сделать
И что было дальше? Как ты оказался на льду?
Мы пришли в парк. Но как только пришли ей позвонили, и она ушла. Ее парень решил забрать ее. Ну а теперь ты мне веришь?
Прости.-Дебби стало стыдно и она продолжила ковырять вилкой твою еду
Марк и Мия сидели в одном классе на паре. Пока учитель что- то рассказывал Марк рискнул и кинул в спину Мие записку. Мия обернулась на него и тот показал то что бумажка упала рядом с ней. Мия аккуратно уронила ручку и нагнулась под парту чтобы поднять и то и другое. Развернув ее прочитала надпись
После уроков в библиотеке. Пожалуйста! Нужно поговорить-Мия проглаживала листок чтобы было хорошо видно, чтобы не заметили смотрела круглыми глазами на объяснения. А еще внимательней смотрела на преподавателя и ждала пока он сам отвернется от класса к доске. Появилась возможность скорее сфотографировать записку и разослать Мае. Ей сразу пришло сообщение и это было для нее спасением от скучного урока
Это от Марка?
Да
Ого. Так быстро
Делать то что?
Ну а ты что читать разучилась? Приходи после парк нему
А если захочет расстаться?
Нет
Мне страшно
Выйдете после звонка в коридор
Ок-как и договорились после звонка девочки вышли в коридор и Мия перестала оглядыватся за собой пока не убедилась, что Марк не идет за ней. Все вместе Мая Алекс и Мия встретились в самое лучшее место для переговоров. В туалет
Ну что?
Что?
Он больше ничего не присылал без птички?
Неа. А может не пойти
Даже если он захочет с тобой расстаться, то не волнуйся у тебя всегда есть техника жалости к парням
Что? нет у меня никакой тактики
Что?
Пусти слезу
Да.
Ни один мужчина не устоит перед этим
Но я не могу
Просто заплачь
А если не захочется?
Ты что хочешь, чтобы он тебя бросил?
Нет. просто я никогда не плакала перед ним
Серьезно?
Ну да. Мы и не разу не ссорились особо. Но не было случаев чтобы он доводил меня до слез
Тогда понять не могу, о чем ты паришься. Вы идеальная пара. Если вы все таки расстанетесь. Этот рак на горе точно свиснет
А если заплачу, то это что будет как
Он тебя пожалеет и не будет расставаться. Это Марк ты о чем.
А Макс что делал?
Ну. Когда мы с Максом расставались, а это было долго. Ему было почти плевать на мои слезы -мая вспоминала это и отвлеклась от дела-но Марк совсем другой. Они же полная противоположность друг к другу
Это точно
Мия хватит не переживай. вы не расстанетесь-Алекс дала последнее послание после которой Мие стало спокойнее
А твои родители будут мне рады?-Генри с Энди дошли до дома и Энди спросил пока Генри открывал дверь
Уверен их даже и дома нет- Генри ни на что не надеясь открывал двери в дом- проходи- пропуская его вперед
Генри? - с кухни послышался голос мисис Гест
Мисис Гест. Здравствуйте
Мам? Ты дома?
Я да. Папа уехал по делам
Понятно
А вы чего так рано?
Все пары закончились
Не голодные?
Нет спасибо. Мы к себе
Хорошо -мальчики поднялись наверх в комнату Генри. Как только Генри прикрыл за Энди дверь
Твоя мама такая милая
РЕКЛАМА

Да знаю. Спасибо
А ты говорил что они плохие
Я говорил про отца. У мамы не было выбора на счет всех поездок. Поэтому у меня с ней лучше отношения чем с отцом
А она что уже. Да?
Что?
Ну про нас
А да. Она знает что мы встречаемся. Я ведь говорил
Да но я не сразу поверил
Ну вот теперь веришь
Но и что как она?
Приняла спокойно. Даже обрадовалась
Круто
Ладно теперь моя очередь дарить подарок
Ну давай- Энди не постеснялся упасть на кровать- а ты правда собираешься повесить картину в потолок?
Ну а почему бы и нет- Генри пришел с библиотеки и в руках уже держал что то похожее на гитару. Энди привстал с кровати
Это что?
Ну а на что похоже?- Генри стоял с улыбкой и наблюдал за реакцией
Да ладно
Помнишь кто то отобрал твою гитару и на твоих глазах ее ломал
Да
Ну а ему чуть позже я сломал нос. Ну и подобрал тебе новую
Генри ты серьезно?
В полном- Энди скорее начал доставать гитару с чехла. Это была синяя электрогитара
Да ладно. Это ведь. Как ты узнал?
Думаешь я не видел как ты заглядываешься на нее на каждых витринах
Спасибо спасибо спасибо!-Энди скорее полез обниматься и благодарить поцелуями
Ой погоди. Усилители
Потом заберу- не отпускал с рук. Генри тоже решил обхватить его руками.
Ну я хочу убедится что они подойдут. Я надеюсь потому что я брал почти наобум
А-Энди посмотрел в глубь той комнаты-ну все равно наверняка подойдут. Любые подходят. Просто не всем всегда нравится качество звука. Но а то ч то ты уже купил это… Да ладно!-Энди буквально упал у колен колонки-
Что?
Это ведь самые мощные. Самый новейший из серии
Ага значит тебе очень нравиться
Это просто безумие. Генри спасибо!-скорее встал чтобы вновь поблагодарить за подарки.-ты что я ведь не знаю. Не знаю как тебя отблагодарить
То что ты сияешь от счастья для меня уже верх-обнимая его в ответ-да и я вообще не помню чтобы за подарки даривший что то получал в замен
Я так тебя люблю!
И тебя тоже солнце!-Энди выглянул головой с его груди и дотянулся до его губ чтобы поцеловать-Еще раз-потребовал Генри-Энди распустил руки притянул его за щеки и целовал все чаще и чаще. Генри же остановился на его губах не отпуская. Закончив любоватся друг другом Энди начал любоваться комнатой в которую он вошел почти впервые
У тебя так много книг
Ага. Ну нет тут не только книги. Тут все мои альбомы
А это что?-Энди подхватил с одной из полок золотой кубок
А это было давно. Не важно-Генри постеснялся и положил обратно
Награжден за участие и победу в конкурсе «Мастер фигурного катания»?
Да было дело
тебе же лет 10 было
да. Ну а сейчас это все пылится
что? почему ты перестал
да не знаю. Я не особо хотел заниматься этим. Все чем я занимался в детстве мне привывали родители. И единственное увлечение которое мне понравилось и осталось до сегодня. Это искусство. Рисование. И в целом искусство-за разговором Генри стал выравнивать книги которые и так на вид были ровными. Для успокоения Энди подобрал его руки и сомкнул их со своими
но это ведь круто то что ты талантлив во всем. Разве нет?да в озможно
ну так может снова покажешь мне свои таланты которые так скрывал?
А?
Ну в смысле. Не хочешь прогулятся до катка?
Разве что только с тобой
Отлично
Но стой у тебя ведь нет с собой и вовсе нет своих коньков.
А ой
Ничего-Генри вышел с комнаты перемещаясь в гардеробную-напомни какой у тебя размер?-Энди побоявшись вопроса промолчал-Энди?-Генри стоял у огромного шкафа доставая одну из коробок снизу. Раскрыв там были его белые до блеска коньки
Я думал ты запомнишь
Прости нет. ну так и?
Не думаю что у тебя найдется мой размер
Энди что такое?
39…
Какой?-Генри услышал улыбнулся
Ну или уже 40
39?-Генри уже пустил еле заметный смешок
Хватит! Генри-стыдился дальше
Ты не шутишь?
Конечно это так надо мной жизнь подшутила. Безумно смешно-энди обиделся и отошел
Ну прости милый. В этом нет ничего такого. Подумаешь маленькая нога-Генри стало стыдно и он тут же стал извинятся
Мог бы просто сказать что не можешь найти вот и все
Да нет же у меня вроде как был 39 размер. Но только лет в 15. Я могу найти если хочешь?
Давай
Отлично. Мам!-прокричал через комнату надеясь что ему откликнутся через весь дом
Ты что-заткнул его Энди
Что? я без нее не найду
Думаешь она не спросит зачем тебе обувь которую ты носил 3 года назад
Не волнуйся я что нибудь придумаю-Генри оставил Энди одного и побежал за помощью матери
Да милый?-она все еще была на кухне у плиты
Ты не помнишь где лежат те коньки с 15 лет
Твои коньки?
Да
Ну тоже спросил. А зачем тебе те? У тебя же есть новые
Да но…в том и дело они старые и. и Энди есть младший брат. Которые ему. Ну в общем кажется ему нужнее
Он что занимается катанием?
Ам. Да. Только начал. Ну я и предложил Энди взять мои
Хорошо сейчас вместе поищем
Спасибо!-скорее убежал пока не возникли вопросы
Ну что?
Все отлично
Правда? Что ты сказал?
Сказал… ну в общем. Сам узнаешь-увиливал от вопросов разбирая шкаф
Лили готовилась к операции и тщательно мыла руки-перед глазами у нее мелькали воспоминания. То же самое было 5 лет назад. Она готовилась к операции на Максе. Войдя в операционную видя Мальчика на столе ее охватил ужас. Ее одевали в костюм после чего она медленно подошла ближе к приборам.
Ты готова Лили?-спросил Сэм. Она молчала и продолжала смотреть на мальчика
Мисс Лили?
А? да. Операция по смещению позвонков. С 3 по 5. Я…я жду разрешения на выполнение надреза
Даю разрешение. Начинайте
Начинаю. Делаю надрез с шейного отдела-Лили проводила лезвием- Расширитель- ей ассистент протянул второй к используемый инструмент- и сразу же фиксаторы. Ставлю с двух сторон- после Лили подали следующие инструменты которые были похожие на болты и гаечного ключа. Все остальные наблюдающие врачи смотрели как она контролирует ситуацию и как спокойно ставит в позвонки болты и скручивает их между собой. Все было четко видно другим как она соединила один но а Мистер Хедвигсон занялся вторым
Отлично следующее. Переходим к декомпрессии?
Секунду-Лили что еще закручивала- готово.
Лили дужку нужно удалить не только здесь- Лили расширила остальные позвонки и увидела
У него две грыжи. Бедный мальчик. Ему ведь только 10
Хорошо тогда удаляем сначала 3 по 5. И переходим к следующим
Джесси не переставала сдаваться и даже во время занятий по боевому искусству смотрела ролики с игрой на гитаре.
Джесси. Долго твой партнер будет тебя ждать
Извините сенсей-убрала телефон и побежала к ним.
Хадземе-провел рукой перед Джесси и партнером после того как они поклонились друг другу. Джесси не зевала и начала нападать. Но ее удары крепили защитой но все таки смогла нанести удар. Первый второй. И третий пропустила и ее ударили в нос
Ах…-давая сдачу повалила человека на землю
Отставили. Джесси что с тобой? Ты и на турнире собралась так пропускать удары?
Простите сенсей
Вставай вместе с Оскаром- парень со скамейки был в телефоне и не ожидал того что его вызовут. Но Джесси это не понравилось. Ведь было видно по поясам что она выше него. Они поклонились друг другу перед боем. Джессу уже собралась и дала больше умений чем с первым и победила его за пол минуты
Хорошо. - со второго раза ей удалось одобрить сенсея- и последнее работаем каждый с манекенами и на этом закончим. Начали- по команде каждый из группы выбрали боевые манекены и тренировались по ним. Джесси смотрела на своего искусственного партнера и казалось что он над ней смеялся. Насмехался так как в школе. Те стервы из класса. Сама не заметила как сорвалась и вовсе швырнула в стену манекен-закончили. Занятие окончено. Джесси останься на пару слов.- Джесси осталась наедине с учителем и после вырвалась с боевой секции на улицу с той же как всегда тяжеленной спортивной сумкой
РЕКЛАМА

Я был в белой комнате и в белом костюме. Откуда то слепил яркий свет
Хей?- за мной звучало эхо. Немного пройдясь в неведении столкнулся с стеной. Надавив немного вперед это оказалась дверь. За ней я увидел- Фред?- он стоял передо мной и был живее живых. Не важно был ли это сон или же какое то ведения. Он был рядом со мной
Макс. Ты здесь
Невозможно. Ты. Да уже не важно- я скорее подбежал к нему чтобы обнять
Нет нет. Ты не должен быть здесь
Почему?
Но ведь если ты здесь значит. Тебе больше нет на Земле.
Хах нет это скорее всего мой сон или же ведение.
Нет Макс все не так как тебе кажется
Хорошо если ты думаешь что я типа умер значит здесь с нами должен быть
Макс- за спиной я услышал голос отца. Я развернулся к нему. Он был так же одет во все белое
Пап. Нет это уже было я знаю. Златко ты здесь? Слушай мне твоих шуток было достаточно ты либо приходи нормально либо оставайся где бы ты ни был
Тебе стоило тогда остаться дома. Вилл не доехал. Он не успел
Хотите сказать. То что я вас видел в воде это было
Абсолютная правда
Хватит. Это не может произойти снова
Ничего страшного Макс зато ты сможешь остаться навсегда с нами. - Фред стал приближаться ко мне. Нет. А если это и вправду не сон. Не может быть. Наверняка очередная уловка моего сознания. Нельзя верить. Нельзя!- вышагивал все дальше и вскоре оказался на обрыве. Недолго пролетая упал в ледяную воду. Ощущения были точно такими же что и в недавнюю ночь. Холод до костей. Что то тянуло меня на дно. Я проснулся на своей кровати будто снова задыхаясь от воды. Но я просто словил от этого приступ кашля. Дебби караулила меня на диване. Пока я отходил от этого кошмара она быстро перебралась ко мне в кровать
Макс ты чего? Что? Что тебе снилось?
Так и знал что это был сон- еле выговорил это снова раскашлялся. Она протянула мне воды и мне стало лучше
Рассказывай. Ты бормотал беспрерывно
А что я говорил?
Что то про фреда. Он тебе снился?
Да. А еще папа
Может быть ты снова начинаешь видеть призраков. Но только пока что во сне?
Думаешь Златко снова хочет вырваться на волю
Кстати на счет этого - Дебби спустилась на землю. А я был рад что не дошел до конца сна- я надеюсь ты не обидишься сильно что я проводила все эти махинации без тебя
Мне уже интересно на что это я должен обижаться?
Конечно же ты помнишь Джона а вместе с ним и Джереми
Интерес пропадает. Что случилось?
Джереми приходил в день похорон Фреда. Пока ты спал
Зачем. Представляю твою с ним первую встречу
Соглашусь. Я вспылила когда он пришел. Но он между прочим как бы это странно не звучало пришел чтобы нас предупредить о плане Джона. А оттом если мы не вернем в тебя Златко то ты не сможешь его победить а Генри закрыть ворота
Ну так зачем было меня травить. А…- до меня дошло
Да
Постой а как я смогу вернуть Златко
И опять же пока ты гулял в Рождественскую ночь я ушла в прошлое когда твой отец с ним дружили- она протянула мне листок с формулами которые для меня казались набором цифр и букв
До сих пор в это не верится. Как папа мог дружить с этим. Уже даже закончились слова чтобы его оскорбить- Дебби после этого на меня грусно посмотрела- что?
Не хочу тебя расстраивать. Но мистер Рик возможно нацелил Джона на этот план
Чево? Папа? Как? И главное зачем. Не верю
Да, каждый ангел может стать демоном. Так же как и демон может прятать в себе ангела
А что ты видела?
У них произошла ссора- Дебби пыталась объяснить мне вкратце что видела и что надо делать. Я пытался это все переварить и после спросил
Хорошо и сколько мы будем варить это зелье?
Нужно еще узнать как его варить. А это можно узнать только в книге. Но а трогать и читать ее можно только Генри
Весь учебный день закончился, а вместе с ними долгожданные пары у Марка и Мии. Мия стояла у дверей библиотеки уже достаточно долго. Ей будто что- то мешало зайти туда. Это была она сама
Ты ждешь пока он эту дверь откроет или что? -Мая и Алекс ждали ее у стены.
Я. Все я вхожу-как только она хотела открыть дверь с нее вышел Марк. Девочки тут же спрятались.
Мия. Думал ты уже не придешь
М. м да я. Меня. Меня просто задержали в кабинете. Но, а теперь я здесь
Хочешь зайдем в библиотеку или я провожу тебя до дома?
Не знаю ты ведь хотел поговорить
Уже поздно давай по дороге все обсудим-Марк вел ее за талию к выходу. Мия дальше в страхе оглядывала за его спиной как девочки держали за нее «кулачки». Они молчали так долго что дошли до скейт парка что был недалеко от школы. И все- таки Марк наконец то решился заговорить –как прошел твой день?
А? да как обычно. Все хорошо. Ты как?
Я. Хорошо Мия чтобы быть с тобой честным я перейду сразу к делу. Я так и не понял зачем ты меня целый день избегала. Но думаю и об этом нам и нужно поговорить
Я не собираюсь с тобой расставаться если ты об этом. Сразу говорю. Я очень тебя люблю и планирую не оставлять эти мысли до конца. Да наши отношения идут по полной жопе. Но это не повод чтобы оставлять, как и есть. Я очень хочу проводить с тобой гораздо больше времени
Но не успеваешь по учебе. Знаю. Я недельку назад не спивал из- за танцев но сейчас я полностью свободен
Что? почему?
Я бросил
Нет только не говори, что не ради меня и чтобы успевать встречаться со мной
Нет. просто уже перегорел
Правда?
Да. А ты что думала, что я прямо сегодня собрался тебя бросить? -Мия поникла головой
А ну а о чем тогда ты хотел поговорить
Так как раз- таки о том, что и ты. о том что не было и в мыслях тебя бросать. Никогда. Я добывался тебя годами. Вроде как с 4 класса или же раньше. Не важно и планирую не отпускать. Только мы стали отдалятся
Не на долго
А? -Мия хитро улыбалась
Мне осталось сдать пару, экзаменов и я получаю диплом-их счастью не было пердела.
Да ладно! Наконец то как я рад и за тебя, и за нас
А за кого больше? Мне интересно
А как ты думаешь? -Марк не терялся приподнял ее на руки прокрутил в поцелуе
Хах не знал, что у меня есть брат. Не познакомишь? -Энди с генри забрали все вещи и уже были на катке
Ну надо было что -то сказать
Может стоило выбрать что- то правдоподобное?
Ну откуда знаешь. Может у тебя в самом деле есть брат. Которого допустим перепутали в роддоме
Ладно. Ты умеешь врать. Признаю
Благодарю. Ладно мне надоело-они сидели на бортике. Генри прыгнул с него с легкостью и протянул Энди руку-позвольте пригласить вас на танец. Мистер Новелло. Обещаю этот танец вы не забудете. Ну надеюсь до конца дня
Давно такой чести не было-принимая приглашение с помощью Генри спустился с бортика и тот сразу же притянул к себе, и они покатились по скользкому катку-интересно, а вот когда мы официально обручимся. То есть с настоящей свадьбой, кольцами алтарем, и клятвой
Ага
Какая у нас будет фамилия?
Ну наверно Энди Гест и Генри Новелло. Как тебе?
Да иди ты-Энди ухмыляясь чуть толкнул его
Ну. Не буду настаивать
Не будешь настаивать, но хочешь, чтобы фамилия была твоя?
Ну заметь это ты сказал-чтобы не говорил лишнего генри раскрутил его и вернул обратно. Прижал его нос к носу. Оба чувствовав друг друга в дыхании и моментально воссоединились в поцелуе. - ну а все таки я хочу чтобы фамилия была твоя
Правда?
Еще как
Я польщен Энди
Да ладно. Ты наверняка уже знал что я это скажу
РЕКЛАМА

Нет. Откуда?
Ладно. Мне кажется рано еще об этом- немного съехал от него как и от темы
Ну сам ведь начал. А я всегда только за разговоров о будущем. Если это будущее с тобой- ехал за ним обнимая его со спины за талию
А вспомнишь ли ты со мной прошлое
В смысле?
Ну. Покажи один из трюков. Любой. Который помнишь
Энди
Что? Ну пожалуйста
А если я скажу что я ни один не помню
Не поверю
Стоило попытаться. Ладно- Генри отъехал подальше от Энди- просто для начало прокачусь
Давай- Энди уже подъехал к бортикам и наблюдал оттуда. Генри разогнался и на половине катка закрутился юлой и завершил это ласточкой подтянув руки и ногу высь. Повернулся увидеть реакцию Энди. Тот мило хлопал ему за старание. Следующее что он попробовал показать был аксель. Но у него не получилось. Но Энди не знал как правильно и поэтому был в восторге этому
Большинство трюков это когда ты крутишься
У тебя хорошо получается
Спасибо. Но есть есть трюк который проводиться лежа
Серьезно?
Да он называется Энди в запое. Не обижайся- Генри шатался со строны в сторону и в скоре упал прокатившись по спине. Энди весело посмеялся но Генри было на самом деле не смешно. Вспомнилась боль в спине с новогодней ночи. Приподнимаясь слышал как Энди смеется. Таким способом он забыл о боли и поднялся приезжая к нему
Лили после операции уже была на другой процедуре которая называлась «Фоно-эндоскопия» и стаяла придурживая трубку в руках которую проглотил мужчина лет 20. Он был без сознания и Лили спокойно могла работать. На экране что был у ее глаз было видно все находящиеся внитри парня. Но однако Лили заставило на что то обратить внимание. Остановилась на красной припухлом месте которое было еще и в гнойной слизи
Вот и оно. Интересно- отвлекая весь процесс в дверь постучалась мед-сестра
Мисс Лили
Я занята
Вижу но вас уже час хочет увидеть тот диабетик с утра-Лили одним глазом посмотрела на девушку
Интересно зачем я ему выдалась.
Я сказала что вы еще на операции но он же как с цепи вырывается
Хорошо закончу и приду. Спасибо!-после процедуры все таки стоило прийти к пациенту и узнать что ему понадобилось
И снова здравствуйте. Что у вас случилось? Раз уж вы вызвали меня. Женщину которая ничего не умеет. М?
По поводу этого. Я хочу попросить прощения. Сегодня я правда если бы не вы и ваш профессионализм я бы впал в кому. И о вас мне рассказал ваш коллега. Что мне повезло с на втором месте лучшим хирургом в больнице. Спасибо
Благодарю. Как вы себя чувствуете?
Пока живой и не жалуюсь
Я рада. Извинения приняты. Будьте здоровы
Спасибо!-даже не отходя от двери Лили после вышла с палаты с гордой улыбкой. Со всеми новостями спустилась к Эллен в неотложку
Привет
Привет. Как прошла операция?
Хорошо. Правда пришлось с ней попотеть дополнительный третий час
Что случилось?
Представляешь у него оказались пару грыж прям возле смещения
Это что у которого смещение 10 лет мальчику?
Представляешь
Бедный. И куда родители смотрят
Кстати не знаешь как там его папочка?
Нет
Надеюсь все хорошо. И история не повторится в точности- Лили опять поймала точку воспоминаний. Которую прервала Эллен чтобы ее отвлечь
Но кто то другой хочет начать новую для тебя историю- та наклонилась и еле подняла букет роз поставила ей на стойку и рядом поставила пакет
От Вилла?- на Лили появилась улыбка до ушей
Надо бы уже тут купить тебе вазу. Не то пока ты освобождаешься эта красота вся вянет
И вправду. Надо бы. А что в пакете
Твой обед. Который сейчас станет подогретым ужином. Я тоже собиралась. Идем- девушки уже пришли в комнату отдыха и сидели за столом
Все таки Вилл в последнее время странно себя ведет
Что случилось? Стал присылать на одну розу меньше?
Очень молчаливый. Как будто что то скрывает. Ну или же недоговаривает. В последний раз когда мы искали Макса на Рождество
Искали Макса?
Долгая история.
Ну может быть это к лучшему
Да. Возможно он готовит для меня какой то подарок. Скажем так масштабный- Эллен чтобы заткнуть сама себе рот и не проболтаться громко прихлебывала чай- а вдруг он хочет сделать мне предложение- услышав это Эллен не ожидала и подавилась всем чем можно
Чего…
Ну а что. Думаешь не сможет?
Думаю рано
Да вовсе нет. Мы уже почти второй год в отношениях
Ну не знаю. А ты уверена в нем?
Я вряд ли когда нибудь буду не уверена в человеке который вместе с охапкой роз мне дарит еду. Конечно
А дети?
А что дети. Дети я даже слышала что даже Макс. Называл его. Возможно случайно или же действительно оно так назвал его папой
Вау
Да
Хорошо. Но не волнуйся у вас все будет хорошо. И прекрасно. А я очень рада за тебя.
Спасибо!
Джесси пришла домой до боли уставшая. Развалила все на пол и так же мято снимала с себя верхнюю одежду
Есть кто дома? Макс? Марк?- после тишины сразу же на ней появлялась медленно улыбка. Поднявшись наверх в комнату к мальчикам увидела что Макс спит в обнимку с Дебби. Как могла тихо зашла в комнату рассматривая гитары. И потом только увидела бас гитару у лестничной кровати. Проверяла Макса и скорее убежала уже с гитарой. Осознав как ей повезло задержалась у закрытой двери и тихо обрадовалась. После чего она не спеша спустилась по лестнице подхватила спортивную сумку и как только взяла ее и буда возле двери как слышит что кто то открывает замочную скважину. В дом зашел марк. И Джесси тут же попыталась спрятать за спиной огромную гитару
Джесси
Марк!
Привет
Привет а ты чего так рано
Это что гитара Макса?- не трудно было заметить
Нет
А если проверю
Не надо- дальше пыталась увильнуть в комнату
Куда?- сразу же остановил ее. Медленно снимал с себя одежду-Макс?
Тише!- заткнула его Джесси- он спит
Ты взнла у него без спросу. Ты понимаешь что потом тебе не жить. А ну быстро обратно
Нет
Зачем она тебе?
Нужна
Да что ты впервые за 14 лет?
Представь себе- как маленькие они стали тянуть невинный инструмент пока Марк не оказался сильнее и стянул ее к себе
Если скажешь хачем то возможно верну- после Джесси н оставалось ничего кроме как обьясниться
Я. Я с девочками поспорила. То что завтра сыграю им. Да и еще лучше всех
И на что поспорили?
Просто. Ах ладно не важно. Бери гитару. Играть я не умею просто а если там еще и песню так это полный провал
Ну а ты не могла сказать девочкам это в лицо?
И опозорится у всего класса? Мне просто хотелось показать что я лучше кого то. И размазать эту улыбку с лица этой…- я проснулся от еще одного сна. И встал от продолжения слышимых споров.
П ты не думала что Максу никогда тебя учить? И вовсе сейчас не до тебя- я прислушивался понимая что речь идет обо мне и грех не вмешаться. Все еще прижимал Дебби надеясь так снова уснуть но не получалось. Пришлось встать поцеловать ее в лоб и укрыть одеялом
Что за спор а драки нет?- я спускался по лестнице привлекая к себе внимание
Макс
Макс!- в отличии от Джесси которая подбежала ко мне Марк стоял так как будто призрака увидел. Конечно я мог выглядеть как будто меня сбил грузовик но это не значит что это была правда. Джесси скорее обняла меня возможно впервые за год. Это было странным
Вау. К чему такие ласки?
Ни к чему
Да Джесси ни к чему иди в комнату.- я заметил в руках у Марка мою гитару

Зачем тебе моя гитара?
Не мне а Джесси понадобилась
Ну вот теперь понятны все эти ласки. Что происходит?
Ничего- отдалилась от меня Джесси и убежала в комнату. После я пошел за тем чем пришел и налил себе воды
Почему самое интересное происходит когда меня нет
Она поспорила с подругами что сможет сыграть им на гитаре
Ууу. Интересно как. Она ведь ноль в гитаре.
Ну да и понадеялась на то что украдет у тебя гитару и как то научиться по видео роликах.
Ну за это ей удачи. Потому что по ним мало чему научишься
Так ты ведь самоучка
Да но азами и началом меня научил папа. Гитара это ручной инструмент. Который должен передаваться поколениями. Ну впрочем как и все остальные инструменты
Думаешь у Джесси нет никаких шансов?
Неа. А на что она проспорила?
Просто перебрала с гордыней чтобы стать лучше среди остальных
Погоди а с кем она проспорила?
Да. Не знаю. Наверно с какими то девочками из класса. А с кем еще- я бросил стакан не допив и пошел выяснять, что к чему уже от нее
С кем ты поспорила?- Джесси сидела обиженная на жизнь укутанная в капюшоне на кресле
Тебе какая разница
Если спрашиваю значит есть
С Хейзел и ее шайкой
С теми стервами?
Макс!
Да ладно.
Да. Сказали что я в жизни не научусь играть
А ты
Я сказала что завтра и проверим и докажу что сыграю им хоть одну песню. Еще сказали что у тебя получится. Ну точнее что ты умеешь что папа тоже умел а я нет. И что меня вообще где то в мусорке подобрали
Чего?
Что? Ну я тоже не умею и что?
И поэтому я сказала что завтра на обеде их разорву и сыграю
Но забыла что не умеешь играть- я прекрасно знал что значит соперничество и поэтому я не мог просто так пройти мимо ситуации и пошел снова за гитарой которую оставил у лестницы.
Но сейчас вспомнишь- как только я сел на кровать настраивать гитару. Джесси тут же засияла от радости
Ты что собрался меня учить?
Ты что собрался ее учить?
Да я собрался тебя учить. Еще один такой вопрос и я быстро могу передумать. - я уже настроил гитару и дал ей потому что понадеялся что она что то хоть и знает / хах… наивный/
Что?
Покажи что ты умеешь. Я надеюсь что ты знаешь хоть пару аккордов- Джесси задумалась, я напрягся.
А! Ну точно- Джесси подобрала еле пальцы и вспомнила один аккорд. Это был D-минор. Один из самых легкий. Хотя мне было трудно понять что это он потому что звучал он у нее как будто кто то напердел мне в уши. Но и с этими ушами я услышал усмешку со стороны Марка
Так клоуны нам не нужны так что иди отсюда
Стой но я хочу на это посмотреть. И без тебя справимся. Пошел вон. У нас много работы- закрыв у его носа дверь мне улыбнулась Джесси. Я тоже на вид ей улыбнулся но в голове я плакал. И на что я только согласился.
Мия пришла домой и не успела она даже раздеться с лестницы к ней спотыкалась со всех ног Мая
Ну что? Как все прошло?
Тише спокойно. Ты чего. В последний раз ты ко мне так бежала когда пыталась исправить двойки за год
Говори? Все хорошо?
Да все прекрасно
Ааа!-Мая с визгом и криком обняла ее как будто встречатся вновь предложили ей
Почему ты такая спокойная и почему вы никуда не пошли?
Он сказал что ему нужно Макса проведать но завтра обязательно пойдем
Куда?
Не знаю. В кино наверно. Куда позовет туда и пойду. А ты вообще когда успела прийти?
Мы за вами почти шли
Правда?
Ну правда немного еще я задержалась у алекс. Ну просто ее провела и вот. Я здесь
Ну если шли за нами значит вкурсе что было с нами
Генри с Энди дошли до дома. Энди провел Генри чтобы еще забрать гитару с усилителем
Сегодня был замечательный день- Генри принес с порога его подарок и взял его за руки подтверждая слова
Для меня каждый день с тобой замечательный- не оглядываясь как он в последнее время делает Генри его поцеловал. Энди не ожидал и удивился
Что уже не боишься своего отца. То что он может застукать
Прости. Я в последнее время понял. Что если они только начали интересоваться моей жизнью почему я должен ее ради них менять.
А вдруг он где то тебя здесь поджидает- Энди оглядывался
Ну тогда пусть увидит это- чтобы Энди не вертелся повторил поцелуй. Отец все таки поймал момент стоя у окна в руках держа бокал с вином- ладно уже поздно. Тебя отвести?
На чем?- недалеко от них стояла машина Генри в которую он занлянул и постучал водетелю
Марсель здравствуйте. Не могли бы вы отвести моего друга?
Да конечно
Генри!- останавливал его смущенный Энди
Что?
Я заказал такси
Ну и сколько ты собрался его ждать садись
Я не сяду- было уже поздно потому что Марсель уже разложил его вещи в багажник
Все хорошо. Садись. Я тебе позже напишу. А кстати Марсель после можете ехать домой
Спасибо сэр
Ага. Пока- наконец Энди усадился и Генри закрыл дверь. Дождался пока машина уехала и вернулся в дом. Почти в полной темноте его встретил отец
Генри- не ожидал его встретить Генри испугался
Пап. Привет
Здравствуй. Как прошел твой день?
Хорошо
Мама сказала что через пару минут будет ужин
Хорошо я спущусь- Генри было очень напряженно стоять и тем более вести разговор с ним поэтому ничего не услышав после побежал к себе
Мы уже битый час сидели И добивались хоть какого то прогресса. Джесси мучилась с перебиранием пальцев, я мучался с головной боли и ждал пока у меня пойдет кровь из ушей
Выше ноту сильнее пальцы
Кровь из ушей еще не пошла
Удивительно правда. Так что продолжаем- как сложно обоим не было я не привык сдаваться. Спустя еще время и я добился от нее всех аккордов хоть все равно пару из них были не совсем звучны. Но это было уже что- отлично. Прошло два часа и ты знаешь все аккорды. И я надеюсь ты знаешь для чего они
Без аккордов не сыграешь ни одну мелодию
Умница. Теперь. Ты поспорила на песню?
Да
Уже выбрала?
Не совсем
Думай. Пусть это будет перерыв. Я пошел за лекарством
Тебе плохо? Хотя мне бы тоже было бы плохо
Да нет я просто еще немного болею. Поэтому не подходи ко мне
Ты болеешь и сидишь тут со мной?
Выбирай песню я сейчас. Я вышел из комнаты и еле дошел до своей. Дебби еще спала а Марк тихо сидел в телефоне. Но я хотел вернутся к Дебби
Ну что?
Прошло два часа мы добили аккорды. Голова по швам
Может отдохнете?
Ну вот- я нашел пачку таблеток распаковал и выпил одну из- чем нам не отдых. Она еще даже не выбрала что завтра будет играть. Как я завидую Дебби
Это да. Ладно если продолжишь и дальше убиваться то удачи
Спасибо. Она мне понадобится. Это тоже- я захватил пачку и бутылку воды
Ну что? Что будем учить?
Давай. Билли
Отличный выбор. какую песню?
О давай Bellyache
Хорошо. Давай гитару- она протянула мне гитару и я рад был наконец что смогу услышать свое прекрасное звучание. Еще пару минут я вспомнил аккорды их было всего три и начал играть. Хоть и до боли охрипшим голосом но я все таки отдался игре и начал петь. Джесси разинув как всегда рот когда я играл стала подпевать со мной. После того как я я сыграл. Я повторил для Джесси начало. И понял что на кресле ей будет удобнее играть
Вот как то так. Ты кстати довольно хорошо поешь. Ну или же это у меня так уши успокоились. Молодец
Может быть ты сыграешь а я спою завтра?
А ты сама этого хочешь?
Нет
Значит нет. Ты выбрала хорошую песню. По крайней мере она легкая тут всего три аккорда

Всего?
Да. Садись сюда. Тут удобнее
Серьезно?
Да. Садись- мы поменялись местами- итак. Ставишь три пальца. На 3 лада. 2, 4, 5 струны. Левая рука играет все кроме 6. Поняла
А…
Пробуй- она поставила все пальцы правильно но с первого раза конечно не вышло
Хорошо дальше
Не будем биться на этом?
Еще успеем. Дальше. Am в два лада. Вторая третья четвертая струна.- я объяснил ей все аккорды. Сбился уже со счету сколько раз брал в руки гитару чтобы ей снова показывать. После получаса она смогла более чаще сыграть эти несчастных три аккорда. Голова не переставала болеть и меня стало мутить от всего этого шума. Потом я обьяснил что такое метроном и еще часами занимались с ним. Кажется эту ночь я не забуду. Никогда. Даже если внуки захотят играть я сделаю все что угодно чтобы не учить их самих. Мы оба были уже в на нервах. Но Джесси была сдержанной. Потому что как я помню при каждом моем раздражении раньше у нее катились слезы ручьем. На часах было уже 11 ночи пол песни уже выучено и спето
Еще раз
Чего?
Еще раз с строчки «They'll be here pretty soon» не забывай слушать метроном
Я устала
Не ной
Я не ною. Давай отдохнем. И вообще я хочу спросить зачем ты мне помогаешь
Ладно давай поговорим
Ну так и?
Джесси я прекрасно знаю что такое соперничество. Я понимаю что ты готова устроить такие закидоны чтобы что то доказать. Но вспомни. Вспомни кому и зачем ты это хочешь доказать. И стоят ли эти ничего не знающие о тебе стервы того. М?
Я просто хочу им показать что я лучше
Тогда зачем мы здесь битые часы сидим?
А?
Что показать что ты кого то лучше не обязательно для этого врать и становится лучше во всем. Это ты всегда успеешь. Ты можешь не заморачиваясь показать куча других вещей в котором ты действительно лучшая
И в чем де
Ты у меня спрашиваешь? Напомни какой у тебя там пояс по карате?
Еще немного и дойду до черного
С ума сойти. Думаешь это не доказательство? Хорошо. Боевое искусство это одно духовное другое. Так вот и даже ты тут не промах
Да я тут не промах я сразу дно- она отложила гитару
Которое поднятся может до звезды
С чего бы?
С того что я впервые услышал как ты поешь. Это прекрасно. Тут и до сцены со мной не далеко. Ясно- в дверь позвонили. Надеюсь пришла еда которую мы заказали
Боже надеюсь это еда
Хочу услышать от тебя куплет и кушаем. Иначе если мама узнает что я тебя не кормлю будет плохо- я пошел открывать дверь курьеру и слышал как она продолжает играть. В ушах звенело даже когда я был вдали от звука. Голова все еще раскалывалась. Хоть Джесси играла лучше но от этого лучше мне не становилось. Я открыл и расплатился за еду и слышал как у Джесси получалось. Встал у ее двери и продолжал слушать. У нее было идеально звучание
Ну как?
Никак
А?
Это потрясающе. Джесси нет слов. Молодец!
Тебе нравится?
Еще бы. Это надо отметить
Еда!
Генри уже готовился ко сну. Отложив телефон с перепиской Энди он снял с себя грязную футболку и кинул в корзину что была рядом с зеркалом. Он развернулся и увидел на сколько огромна уже бы оказалась гематома на спине. На половине поясницы было сочетание синей палитры. Генри хотел притронутся к ней но это нанесло неприодалимую боль
Ах… черт- после поскорее оделся и снова отвлекся на сообщение
Ну ты куда пропал?
Ты где?
Что ты делаешь
Чего так долго- энди не мог успокоиться и дождаться его
Прости умывался