Сеиджи переместился во вселенную В:Кё- касуигецу на 17 лет назад. Сейчас 23 сентября 2043 года. По расчетам, местному Таро Цудзи сейчас 10 лет.
«Ничего, самое то. Хоть здесь поживу спокойно. Кстати, тут возможно и местный дядя Лео сейчас ребенок. Было бы забавно его встретить.

Но сейчас самое главное следить за маленьким Таро. Нельзя позволять ему умереть, нельзя, чтоб он вызвал душу, ведь из-за неё и начнется катастрофа.

Буду просто дружелюбным взрослым, который старый папин друг. Да, молодец Сеиджи! Именно так говорят те, кто пытается похищать детей!

Ладно! Мне достаточно просто следить и оберегать- и все!»- размышлял синеволосый прогуливаясь по городу.

Вокруг не было ходячих трупов, воздух не был отравлен- самая обычная жизнь. Благодать! Как же давно он не видел нормальной жизни?

Сначала года два жил в своем мире, с вирусом, к счастью самым обычным. И тот, унес жизни его родителей и Наоки.

После были два года во вселенной Б- Кинцуги. Тогда Сеиджи работал, общался с дядей Лео. Порой было тяжело, но это совсем ничто, по сравнению с происходящим позднее.

Да, именно тогда он жил хорошо.

Пол года там распространялся вирус. Но после открытия учёных- мир был обречён.

«Да, нельзя позволить в этом мире открытию учёных так быстро попасть в массы. Надо будет тщательно всё проверить!»- проскочила ещё одна здравая мысль.

По большому счету Сеиджи устал. Очень устал от этих приключений, вирусов, смертей и трагедий. Крыша едет не спеша, по большой дороге, только Сеиджи, дурак, ничего у него не выходит.

«Ещё один мир. И заново. Эх!»

Казалось, будто парень и сам стал другим пройдя через это. Растерял запал, глаза более не блестели. Желание спасти всех переходило в обречённое осознание того, что он угробил множество жизней, пусть и не сам, а так и не смог помочь. Казалось, что все подстроено, будто судьба издевается над ним!

Это все душа виновата, метеорит, Эриангум! Это виноваты они, а разгребать все мне!

Рука полезла в карман рабочих штанов. Там всё ещё была алая лента, подаренная когда-то Акирой.

«Прости, Акира, твой Сеиджи никого не спас. Он не знает, что делать. Не знает как изменить тот мир, в котором мы жили. Твой Сеиджи уже ни на что не способен.»- думал парень.

Проходя мимо какого-то киоска парень взглянул в отражение. На лице морщины, кожа потемнела, круги под глазами. Сам парень выглядит намного старше, чем должен быть. Сколько ему? Вроде 27. А отражение на него смотрит, словно под 50. Волосы, раньше стоячие дыбом, что придавало юношеской резвости собраны в небольшой пучок, отрасли почти до лопаток.

Найдя окно Таро, Сеиджи забрался на дерево, внимательно разглядывая происходящее внутри.

Десятилетний парень сидел за столом и учил уроки.

Когда тот поднял голову, смотря в окно испугался, увидев человека на дереве.

Сеиджи, поняв что его заметили попытался дружелюбно помахать рукой. Эффекта не было. Мальчик смотрел на странного дядю и не двигался.

Дядя запрыгнул на карниз его окна и поздоровался:

-Привет, Таро Цудзи!

-Ааааа! Закричал от страха парень. Пробежав в соседнюю комнату тот вновь вернулся через минуту, выглядывая в маленькую шёлку. За ним зашла взрослая девушка.

Сеиджи, чтобы и её не пугать перелез на соседнее окно.

-Там никого нет, Таро.- успокаивала мама

-Но, но он там был!

-Сейчас его нет? Нет. Всё, можешь спокойно продолжать писать уроки. Всё будет хорошо.

Мама ушла, странно оглядываясь на сына.

Только тот успокоился и сел за работу, странный дядя вновь появился.

Мальчишка было хотел закричать, но Синеволосый показал жестом «тихо».

Сквозь окно все было хорошо слышно, потому Сеиджи заговорил:

-Тихо, пожалуйста! Не переношу громкий вопль.

-Кто вы такой? Я сейчас маму снова позову, а лучше полицию!

-Ни мама ни полиция не поймают меня. – он помолчал.- Скажем так, я здесь, чтобы предупредить о чем-то очень важном. Ты ещё маленький, но должен понять.

Младший трясся от страха.

-Не боись, тебя не трону. Я же за стеклом.

«Ага, за стеклом, которое могу разбить не утруждаясь»- мысленно закончил старший, улыбаясь.

Раньше его улыбка делала всех счастливыми, заряжала позитивом и энергией, сейчас -выглядела вымученно.

Мальчик не до конца успокоился, но сел на стул, кивнув.

-Я выслушаю, если по другому вы не исчезните.

«Какой молодец»- подумал Сеиджи.

Старший хотел было начать говорить но не знал даже с чего начать. Сказать что-то из серии «Ты Таро Цудзи предок императора, на которого зла душа. Не задавай лишних вопросов но не смей призывать дух?»- это бы звучало как бред ненормального.

Хотя, является ли Сеиджи нормальным?- вопрос неоднозначный.

-Хмм, начнем с того, знаешь ли ты что-нибудь о своих предках?

Тот покачал головой.

-А историю изучаешь в школе?

Тот кивнул.

-Вот. Примерно 200 лет назад жил в Японии последний император Тенхо. Тогда на землю упал метеорит…

Сеиджи увлеченно рассказывал всю историю с самого начала. Парень слушал, ему было одновременно интересно и не понятно ничего.

Кто этот странный дядя? Как он забрался на подоконник третьего этажа? Почему рассказывает ему какую-то историю? Это всё розыгрыш?

На розыгрыш не похоже. И от этого дяди веет аура опасности. Разглядев по внимательнее можно было заметить на поясе катану, на сером плаще бордовые капли и какую-то грязь. А то, что вот он уже около часа сидит на подоконнике, где расстояние от силы сантиметров двадцать- вообще удивительно.

«Надо слушать и кивать. А лучше незаметно записать на камеру.»- подумал малец.

Не сводя глаз с синеволосого аккуратно достал телефон, включил камеру. Потянулся в ящик и достал печенье, шуршанием отвлёк внимание. В этот момент поставил телефон к стопке книг.

Запись шла. Парень периодически кусал сладость, невольно привлекая к себе чужой взгляд.

Было жутко.

Тот был похож на одержимого своей этой идеей.

Сначала он пытался что-то объяснять, потом обвинял во всех грехах душу, потом раз десять повторял что её ни в коем случае нельзя призывать, и как это опасно. Говорил о грядущем апокалипсисе, о том, что люди заболеют вирусом Эриангум, в одном мире они стали зомби в другом нет. Что этот странный дядя не допустит этого. А ещё, что этот дядя будет следить за мелким.

Таро было страшно. Он плохо понимал историю дяди, но одно он уловил- этот сумасшедший от него просто так не отстанет.

-Ну, ты все понял?- спросил под конец своего рассказа Сеиджи.

-Д-Да! – ответил мальчик

После этот странный дядя ушёл. Однако теперь Таро чувствовал, что за ним следят. Словно сделай он одно неверное движение и тот придёт и разрубит его своей огромной катаной.

Нельзя было расслабиться. За ним следили. Нельзя было говорить маме- парень чувствовал, словно ОН придёт и зарубит маму, если проболтается.

Посмотреть, получились ли доказательства тоже не выйдет- если следят- телефон отберут или того хуже.

Надежда была, что в школе он в безопасности. Но не тут то было. По пути в школу он встретил девушку- такую же устрашающе выглядящую. На ней был черный плащ, на поясе тоже оружие, а ноги в чем-то грязном. Сама она доверия не вызывала.
РЕКЛАМА


Ярко-алые короткие волосы были непривычны, мальчик таких ещё никогда не видел. Да и ярко-синие как у того мужчины тоже.

-Мальчик, подожди! Проводи туриста до ближайшего метро. Ничего тут не знаю.

-Простите, но я в школу опаздываю- не поворачиваясь прокричал Таро.

«Значит их уже двое. И оба следят за мной. Но зачем, что им нужно?»

Никогда он ещё так не радовался школе! Сейчас это было спасительное место от этих сумасшедших.

Но Акира явно так просто отставать не собиралась.

Она залезла в школу через открытое окно, в шкафу одного кабинета спрятала свой плащ, меч и противогаз.

Оставалось только понять в каком классе Таро и «дать одной учительнице выходной».

Таро учился в 4б начальной школы, как все просто.

Учительницу- молоденькую девушку, идущую в кабинет, Акира поймала и тряпкой с нашатырем усыпила.( Ей повезло залезть именно к медсестре.)

Журнал забрала, и ключ от мед кабинета на вахте тоже. Спящую учительницу закрыла в медпункте.

Невозмутимо вошла в класс после звонка и сказала, что замещает их учительницу, ведь та сегодня в поликлинике.

У детей была математика. Уточнив тему и страницу учебника Акира вжилась в роль обычного учителя, объясняя материал.

Только Таро сидел как на иголках. Понял значит?

«Они меня преследуют! «- паниковал парень.

С урока нельзя было сбежать, а так хотелось.

«Почему он не старшеклассник? Ведь старшие могут прогуливать.»

В конце урока Акира попросила Таро задержаться на секунду, сказав, чтобы он передал задание от их учительницы в группу класса.

Пришлось кивнуть, хотя мозг говорил бежать сию же минуту.

Как дети ушли Акира отдала ему небольшой свёрток и удалилась из кабинета.

«Пронесло?»- подумал тот.

Первое желание было свёрток выкинуть, не надо ему ничего от этих жутких типов, однако любопытство взяло верх.

На чистой стороне были написаны номера заданий. И внизу подпись: «Прочитай дома. Будь аккуратен. Не бойся.»

Тот, кажется, испугался только сильнее, да и любопытство возросло в разы.

«Открыть бы…- Нет! Нельзя. Ему же сказали. Да и этот следит.»- думал Таро.

Пришлось терпеть до дома.

Аловолосая учительницу отпустила, пригрозив катаной. Если хоть кому-то проболтается- зарежет.

Из школы сбежала через окно. Молоденькая преподавательница разумеется ничего не сказала- жизнь ей была дорога.

Оставалось ждать, когда мелкий Таро вернётся домой и все прочитает.

...

Только прозвенел последний звонок, тот мигом выскочил из класса. Весь день он был на нервах.

«Что эти странные люди от него хотят!?»

Прибежав домой, даже не раздеваясь он закрылся на ключ, на четыре оборота, запер дверь в своей комнате, закрыл шторы и залез под стол с фонариком.

«Прям как в фильмах люди, которые крадут секретные документы «- пошутила сознание.

Буквы связывались в слова, слова в предложения, а те наконец в текст. Однако смысл от маленького Таро ускользал, словно вода через пальцы рук.

Девушка писала о том, что он праправнук императора, убившего учёного, что в будущем появиться вирус, который их всех убьёт. Писала что он непременно должен вызвать душу учёного и объяснив ситуацию, создать противоядие с ней. Что душа, вовсе не такая и злая, и мстить тебе не станет.

Вся история сходилась с тем, что говорил тот синеволосый практически полностью. В одном лишь, самом важном пункте два странных человека были разного мнения. Призывать душу или нет.

Ну а как десятилетний Таро мог решить? Если вся эта история вообще смахивает на бредни сумасшедшего. А те двое? Никак кроме «сумасшедших», мальчик бы их не нарек.

Что ему делать?

Если они сейчас держатся на расстоянии, то добраться до него, мм, кажется даже труда не составит. Синеволосый же залез на подоконник третьего этажа, а Аловолосая подменила их учителя.

Сама же учительница потом на перемене проходила мимо. Подтвердила, что просила молодую девушку подменить её.

Естественно подтвердит, если ей угрожали.

Стараясь вникнуть в суть истории он понял, что оба это путешественники по галактикам и времени. Так зачем они пришли ко мне в 10 лет? Думали, что наивно во всё поверю? Или не знали сколько мне лет? Вряд-ли. Они-то все знают.

…

И Сеиджи и Акира торопились. Сеиджи, ведь ему это всё надоело, и хотелось сделать дело, да пожить спокойно. Акира, потому, что Сеиджи вот вот появиться и будет склонять мальчика на свою сторону.

Поторопились, и не учли, что парнишку они напугали, причем сильно.

Вечер. Парня выгнали купить хлеба. Тот наотрез отказывался, словно стоит ступить за порог дома- убьют. В его понимании это не далеко от правды. Когда аргументы, отговорки и просьбы не сработали, тот всё равно был отправлен за хлебом.

«Вот на кой черт ей понадобился хлеб именно сейчас!? А если сына убьют- ничего страшного!»- проскальзывали мысли.

Парень торопился в магазин и обратно. Но на обратном пути случилось нечто. Двое следивших за ним встретились.

Выбежав из своего укрытия произошел такой диалог:

-Сеиджи, нужно чтобы Таро призвал душу!

-Нет, Акира, ты не понимаешь! Призвав душу случиться страшное! Хотя стоп. – тот завис на пару секунд.- Ты то как здесь оказалась!?

-Слишком долго объяснять, и не важно это! Я знаю все, и куда больше тебя. И именно поэтому нужна душа Горо Ивасаки, которая изобретает антидот для местного мира. Он наследник императора, да. Но душа, далеко не глупая, поговорим и всё утрясется.

Мальчик наблюдал за этим дурдомом и медленно пятился назад.

Рука вытащила телефон, он сфоткал Акиру с Сеиджи, чтоб ему поверили и быстрее позвонил в полицию.

Те, явно были заняты разборками между собой и выяснением многовековых отношений, потому на мальчика не обратили внимания.

Он спрятался за ближайшим домом и каждую минуту проверял, где же полиция.

Почему не убежал домой пока была возможность?

Нельзя было. Его нахождение тут гарантия того что двое этих странных взрослых тоже будут.

«Скорей бы приехала полиция»- думал парень.

Полицейские не очень хотели ехать на вызов какого-то мальчишки, думая что это очередной розыгрыш, но долг обязывал.

Приехав, не пожалели. Даже минут пять послушав их разговоры да и посмотрев на внешний вид( оба с оружием, с противогазами на поясе, в темных плащах. Неестественно яркие цвета волос, тип личности который с трудом можно было отнести к местной)- сразу делалось впечатление ненормальных.

-Молодые люди, пройдёмте с нами в участок для подтверждения личности.- показывая удостоверение приказал мужчина.

На него даже не обратили внимания, продолжая выяснять подробности Акириного пребывания в мире, прилёта пришельцев и бункера, где они спасались от зомби.

Ниндзя вполне могли отбиться и сбежать, но сейчас было не так важно куда их ведут.

По сидят ночью в клетке- отлично, даже ночлег искать не придётся.

Перед уходом Таро скинул полицейскому видео, которое заснял недавно, с Сеиджи на крыше. Отдал записку от Акиры.

Мальчика подробно расспросили, и отпустили домой, сказав что больше он может не боятся.

Полицейские ушли.

Нео, наблюдая за всем этим с крыши, проследовал в участок.

…

Как бы это могло быть, шуточная версия:

Полиция уезжает. Мальчик забирает хлеб с земли и наконец идёт домой.
РЕКЛАМА


Нео, решив пошутить, окликает его:

-Таро, моих друзей то забрали, но не меня! От нас не убежишь, бууу!

…

Допрос в полиции был долгим и неприятным. Правду принимали за сказки, заставляя говорить «действительно правду».

-Ну так мы и говорим всё как есть!- возмущался Сеиджи.

-То есть вы утверждаете что путешественники во времени и мирам, монах школы Вабисаби, убивали зомби.

А вы тоже самое только ещё общались с людьми с третьего мира и с говорящим признаком учёного который решил отомстить праправнуку Императора, чем устроил зомби апокалипсис!?

-Да. Так и есть.- утвердительно серьезно говорили оба.

-Аааа! Ну я не могу! Что за сумасшедшие на мою смену!- уставший полицейский потёр переносицу.- Давайте по порядку: Где вы родились и когда?

-Во вселенной А ( Икигаи) в 2035 году 24 ноября- ответил Сеиджи.

- 15 апреля 2035 года. Город Ямагути, Япония, Вселенная Икигаи.- ответила Акира.

-Напоминаю, сегодня 25 сентября 2043 года. Вы оба явно под тридцать лет, утверждаете, что вам по 8! Вы думаете я тупой?

-Нам по 27. Хотя если быть точной, мне уже 28. – ответила Акира.

-Как вам может быть 27 если вы родились в 2035!?

-Мы путешественники во времени и пространстве.- ответил Сеиджи.- Мы же это вам сто раз уже говорили.

-Никакие вы не путешественники, а наркоманы и сумасшедшие! С меня довольно этого бреда! В камеру их!

Когда двоих увели тот аж выдохнул с облегчением.

«Ну что за люди пошли?»- ныло его сознание.

…

Акиру и Сеиджи кинули в камеру вместе.

-Ты видела его лицо! Ахах, вот умора!- вдруг расхохотался парень.

-«Говорите правду! – Но мы говорим!- Нет не говорите, это всё бред! Давайте настоящую!»- передразнила одного Акира.

-Кстати, то что ты говорила ещё на улице. После моего ухода действительно были пришельцы? А в том мире зомби, ты правда встретила трёх Нео?

-Да, мне и самой не верилось.

-Ну и ну! В жизни бы не подумал что Наоки спасся, и что человек в чёрном- был настоящий Нео! Как жизнь людей меняет…

-И как гоняет- добавила Акира.

После недолгого разговора один на один им стало легче. Так давно не виделись, не общались. Им по 27, а общение сейчас прям как раньше, в их 15.

Золотые были времена…

От воспоминаний прошлого на душе стало легче. Акира полезла в карман за заколкой, и приколола на обрубленные волосы.

Сеиджи достал из-за пазухи ленту алого цвета и подвязал ей хвостик.

-Пора бы нам отдохнуть уже, от этих историй. – сказал Сеиджи.

-Да, покой в этой жизни нам только снится.

…

Нео добежал до участка, куда увели Сеиджи и Акиру. Пробраться внутрь да вызволить их- ничего сложного. Всё равно сейчас ночь, вырубить охранников, забрать ключи и все дела.

Но кто же знал, что всё ТАК получится!?

К земле приближался какой-то огромный неопознанный объект. Нео услышал где-то ранее слышимый звук. Гудение железа одного аппарата.

«Мне кажется. Этого не может быть! У меня глюки уже с этими приключениями начинаются!»- пытался вразумить себя парень.

Похлопав себя по щекам он хотел идти в полицию за друзьями, но любопытство взяло верх. Подняв голову он увидел то самое.

Межгалактический корабль именно их мира!

«Сейя, Акеми!? Что они тут то забыли!?»- вертелись в голове вопросы.

Тот приземлился издав громкий звук, который наверняка разбудил пол города.

Люди недовольные подскакивали с кроватей и массово подошли к окнам.

Из огромной двери показалась фигурка парня, измотанного жизнью, со шрамом на щеке и ярко-синими волосами.

В руках он держал громкоговоритель.

-Жители вселенной В, склонитесь перед новыми правителями! Нам нужно место для целого корабля выживших, так что вам, какая жалость, придется исчезнуть!

Не позволив людям даже выбор сделать, они открыли огонь какими-то современными пушками.

Из корабля стали выбегать солдаты с автоматами огромной мощи. При попадании в здание- то разлеталось в щепки.

«Ничего себе они продвинулись!»- про себя восхитился Нео.

Только через пару секунд до него дошло то, что сейчас происходит.

Хаос вокруг, бегающие отряды уничтожения Дешек(Вселенная Д- Сёганаи – С этим ничего не поделаешь(с Японского)), разрушенные в мгновение ока несколько зданий( для запугивания и демонстрации силы).

На огромном корабле на уровне стекла появился проектор, показывающий всю землю в разных странах. Всюду были подобные этим космические монстры, стреляющие по зданиям.

Это же прямо начало войны!

Нео спохватился и побежал в полицейский участок. Тот был частично разрушен, так что сбежать самим было легко.

Но что он увидел?

Сеиджи и Акира в частично разрушенной клетке сидят и смеются.

Нео подбежал к ним.

-Эй, вы двое, бежим! На эту вселенную напали!

Сейчас Нео выглядел более безумными, нежели двое заключённых.

-Не, не хочу.- сказала Акира, ухахатываясь.

-Но почему!?- не понимал старший

-Нео, с нас хватит этих безумных приключений. Можно нам хоть успокоиться спокойно?

-Да как, да как вы вообще можете так говорить!?- он был обескуражен и зол.

-Мир обратился в хаос, да и мы уже давно безумны. Сражения на мечах, перемещение во времени и пространстве, зомби, вирус, инопланетяне…- Скажи, ты бы поверил во весь этот бред?

Для полноценного образа не хватало ему только закурить.

-Да, ведь, ведь это ваша жизнь!- возразил Нео.

-Прости, но твой сериал подошёл к концу ,а герои устали сниматься «в написанном шизофреником бреде»- сказала Акира откидываясь на холодную стену.

Нео не знал что делать. Единственное что получалось это пятиться назад, стараясь понять, не спит ли он часом?

Что случилось с его Сеиджи и Акирой?

-Жизнь случилась- будто отвечая на не озвученный вопрос ответила Аловолосая.

Выбегая из этой камеры он пересекая с Сейей.

-Сейя, ну хоть ты скажи, не сплю ли я!?- кричал Нео.

-А ты ещё кто? И откуда знаешь моё имя?

Синеволосый посмотрел на Нео и кажется начал что-то вспоминать.

-Ну как же? Я же Нео, ваш друг!

-Нео? – тот помолчал.- Ты не друг, а предатель, уйди с дороги!

Сейя не хотел более ничего говорить, а Нео замер посреди всего этого в ступоре.

-Может это как раз Нео безумен? Всё слишком неправильно! Всё не так должно быть!

Последним порывом обернуться на старую жизнь он не увидел ничего «старого и как раньше, правильного».

Нео нажал на часы, перемещаясь обратно во вселенную Икигаи.

…

Сейя проходил мимо полиции, и из всех уже давно сбежавших там оставалось два странных смеющихся человека.

Даже сейчас тот увидел, насколько незнакомцы похожи на него и Акеми.

-Увести их на корабль.- приказал командир Сейя.

-Слушаюсь!- выкрикнул один из его личной стражи.

…

Если интересно:

После того как Нео улетел в неизвестность, никто разумеется этого не знал, признали без вести пропавшим.

В мире Д Акеми- умный, вечно копается в железяках да проводах. На миссиях частенько именно он собирал детали для космического устройства.

Сейя столкнувшись с катастрофой сильно изменился. В глазах вместо блеска и страсти к поиску приключений появился огонь, желающий всё и всех уничтожить.

Ранее был самым наивным и добрым в отряде, радовал всех широченный улыбкой, заряжал позитивом. Сейя был как Сеиджи, с отличием лишь в том, что судьба повела их разными путями.


По большому счету все они так или иначе пытались спасти прошлое, хоть какие-то крохи, и те теряли.

Меми пожертвовала собой ещё давно на одной из вылазок.

Торти и Наваки. Долетел до вселенной В только Наваки. Торти был убит самим Наваки.

Вернее, если вспоминать историю, то Торти сам по себе был слабее. Для Наваки он был обузой, мешался под ногами, сам не мог за себя постоять.

Наваки устроил ему проверку, убить слабого зомби самому, с которой бы справился даже ребенок. Но Торти просто хотел чтобы Наваки защищал его. Хотел вернуть того друга, который был до апокалипсиса.

Поняв, что это невозможно- дал себя укусить. Наваки сам убил Торти, пусть и в виде зомби.

Лау была врачом. Но на одной из миссий была укушена, причём на глазах Нео. Нео пришлось убить уже зомби-Лау.

То стало серьезной травмой для тогда ещё юного парня.

После этого события он и сбежал со Вселенной Д(Сёганаи).

Помимо отрядов самих Сейи и Акеми, которые в основном занимались зачисткой территории, защитой учёных и строителей межгалактического судна на земле обращённой в хаос смогли чудом поддерживать связь такие же небольшие групки выживших.

Д-шки спасли не так много, однако вереница межгалактических кораблей всё равно унесла с заражённой Земли людей.

Много лет они скитались по Вселенным в поисках той, куда можно отправиться. Той, куда влезут всё. Не заражённой Эриангумом или уже победившей его.

К примеру они пролетали мимо Вселенной Б, но там ходили зомби.

Если не использовать часы, какие украл Нео, то лететь между мирами долго. А универсального прибора, способного их ускорить не было.

На кораблях выжившие частенько ссорились и порой даже дрались. Всем было мало места, всех всё напрягало и что-то не устраивало.

Сейю это бесило. Потому зарезав парочку разжигателей и долго пробыв в своем и Акеми кабинете тот смог спокойно разбираться с остальными.

Удивительно, но одного раза всем хватило, всё стали « молчать в тряпочку».

Сейя находил утешение с Акеми. Единственный настоящий друг, прошедший всё это вместе с ним.

Аловолосый действительно его хорошо понимал, практически без слов. Они оба держались за прошлых себя, друг за друга, чтоб не растерять рассудок в этом хаосе.

Наваки был не в счёт. Сам он стал каким-то отстранённым одиночкой и сильно не светился, ни на подавлении бунтов, ни на миссиях по зачистке ещё на земле.

…

Во вселенной В естественно тоже были свои версии Сеиджи Акиры и остальных.

Сеиджи, здесь Семия. Переборщила со своими выходками и загремела в колонию для несовершеннолетних.

Акира, тут Акрила. Из полной семьи. Развивалась как писатель фантастики.

Тору здесь Торан. Он дружил с Нокером, однако после серьёзной ссоры те перестали общаться совершенно.

Наоки тут Нокер. Не поступил в монашескую школу,но Торана знал. Раньше дружили, потом сильно поссорились. В этом мире у Нокера есть девушка.

Мей здесь Мия. Очень много учиться и конкурирует с сестрой. Потом стала бы ходить к психологу, уже записалась.

Все они погибли, возможно так и не достигнув чего-то, что бы хотели. Возможно, сделав всё, и прожив хорошую короткую жизнь.

Но Сейю и отряды зачистки это не волновало.

Приказ «истребить»- максимально четкий и ясный.

Но они нам по большому счету не так интересны. Это мир, что будет захвачен Сейей с Акеми. Его уничтожат не задумываясь практически полностью.

Вы спросите что насчёт местных Лауры, Нео и Баоцзы?

«Кровавая Лау» здесь темная лошадка. Никто не знает подробностей, но она стоит на вершине подпольного бизнеса, торговли наркотиками. Поднялась с нуля сама.

Ни один мужчина не посмел бы назвать её «слабой девчонкой»- раздробит череп в щепки за секунду.

Нео один из её секретных агентов.

Баоцзы здесь не приходил в Японию, так что где он, и был ли вообще -неясно.

….

Нео переместился в свою родную Вселенную, получается спустя два с половиной года после того как улетел.

Насколько рассказывала Акира пока была в здравом рассудке( хотя теперь и в этом он сомневался) после того как он улетел, прилетели пришельцы неизвестно из какого мира, начиная расстреливать конкретные цели. Они были более технологически продвинутые, чем жители Икигаи, но это точно были не Д-шки, так сказала Лаура.

Но то, что он увидел переносясь домой его ещё больше поразило:

Город был словно отстроен заново. Все здания были огромными, современными. Инфраструктура развита- везде были и школы и институты и больницы. На одном из домов висел плакат, размером со всё здание. На нем были изображены те самые, видимо, пришельцы в похожей одежде с одинаковыми татушками и очками.

Рядом были плакаты из серии «Да здравствует светлое будущее без заразы!», «Слава нашим спасителям», «объединённая Вселенная Мурасаки- наши друзья!»

-Что это такое!?- не понимал Нео.

Ноги привели его к воротам школы, где сидела Лаура, куря вместе с какой-то незнакомкой с татушкой.

Курящая увидела пришедшего и чуть не уронила трубку.

-Нео?- с опаской спросила Лаура

-Лаура!- тот не мог сдержаться от счастья. Наконец-то он увидел родное лицо. Наконец он мог быть вместе с ней, а фильм подошёл к концу.

Не стесняясь незнакомки тот крепко обнял Лауру, после, поцеловав.

«Такой знакомый вкус конопли… это ЕГО Лаура.»- радовалось сознание.

Парень потянулся за фенечкой на поясе. Точно такую же увидев у девушки.

-А это ваш местный Немо? В смысле Нео?- спросила незнакомка.

-Ага- улыбнулась Лаура.- Вернулся.

Когда минутка обнимашек закончилась Нео первый налетел с вопросами.

-Лаура, может ты мне объяснишь как всё ЭТО произошло!?- тот посмотрел на город на плакаты и наконец на незнакомку.

- Два с половиной года назад после твоего ухода за Сеиджи на наш мир «напали пришельцы». – Сероволосая кивнула в сторону незнакомки, у которой ярко-алые волосы.- Акира увидев их по скорее побежала за вами, спасать нас. Только пришельцы появились, они стали уничтожать конкретных людей, а именно, как я поняла позже, заражённых.

У Араи специальные очки, видишь? Они помогают видеть насквозь. Но это не рентген, а они настроены именно на болевших.

Арая протянула Нео свои очки, чтобы тот убедился. Через них всё было темное, однако посмотрев на ноги, которые ещё не так давно топтали больных трупов- убедился. Эриангум даже сквозь кожу и одежду видно, ярко- желтыми пятнами, а также всеми расцветками от розового до фиолетового.

Лаура продолжила:

-Кстати, они прилетели из вселенной Г( Мурасаки- фиолетовый цвет богатых и знатных особ) ( Если помните в начале глав история учёного Горо Ивасаки как раз рассказывалась из вселенной Г. Потому символизм в том, что это вселенная того самого Императора, виноватого во многом)

И у них если обратишь внимание на те же плакаты, у всех одинаковые татуировки.

Далее в рассказ влезла Арая.

-Эти татуировки сделали все с нашего мира. У нас тоже, как и у вас на родине вирус превращал людей в зомби. Мы все строили корабль и спаслись, улетев в неизвестность. Мы искали мир, куда можем как беженцы податься. При этом с Эриангумом у нас личные счёты, вот и истребляли абсолютно всех больных.

Флешбек

Когда появился вирус тот довольно быстро распространялся. Ужас охватил граждан всего мира.
РЕКЛАМА


Арая бежала из города, отбиваясь в школу. Скорее. Надо с помощью проектора связаться с людьми.

Хорошо, после долгих модификаций этого прибора любой будет не только видеть но и слышать её.

Раньше это делалось по приколу. Никто не ожидал, что одно из многих изобретений из старых железяк пригодиться Арае.

Девушка включила прибор. На небе проецировались огромное изображение.

-Дорогие друзья! Нельзя паниковать. Сейчас из-за паники вы лишь подвергаете себя и окружающих риску. Запритесь дома, скажите всем родным не выходить без необходимости.

Все инженеры, строители, всё хоть как-то знакомые к космическими кораблями отзовитесь! Зайдите в интернет и напишите нам, контакты сейчас появятся на экране.

Я- Арая! Отныне мы должны действовать как единый организм, ведь мы Обьедененная Вселенная Мурасаки!

Девушка указала на тату на своей щеке.

Вокруг конструкторов и учёных должна быть обеспечена охрана. Все живые люди выберите одно место, старайтесь добраться до него.

Если по каким-то причинам не можете, подавайте сигнал, наши отряды заберут вас.

Помните, мы выживем, только если будем едины! За ОВМ!

Арая выключила проектор и обернулась. За её спиной уже стоял Сьюджи ,Нокиа с Тарами, Майя и Немо. Это был знаменательный день для истории.

Она не одна. Они вместе. А значит им все непочем!

Конец флешбека

-Они прилетели нас спасти. А люди были им благодарны, когда поняли, что Г-шки не хотят их убивать всех.

-Помню, как много лет скитались по космосу, пустому, одинокому и холодному…

Так приятно было вновь видеть обитаемый мир.- вдруг встряла Арая.

- В процессе зачистки всей Земли люди с кораблей ОВМ немного поломали здания. Потому потом всё вместе их отстраивали, делая более удобными большими и так далее.

Люди не сразу приняли пришельцев. Многие считали и до сих пор считают их врагами. Однако ОВМ сделали все что в их силах, чтобы показать дружелюбный настрой.

-Дружелюбный настрой после нападение на Землю и убийство большого количества людей, пусть и больных- усмехнулся Нео.

-А что нам ещё было делать?- вновь влезла Арая.- Если бы не уничтожили- все бы заболели.

Лаура вновь вернулась к истории:

-В нашем городке выделили им руководящие должности в правительстве. Насчёт других стран не знаю, но ОВМ теперь такие же члены общества.

А благодаря истреблению 45% больных места для жизни хватило всем.

Для них даже специальную статью в конституции сделали.

После уже Лаура с Араей расспрашивали Нео о его приключениях по мирам и про Сеиджи с Акирой.

Пришельцы ОВМ очень заинтересовались, встретив других себя в этом мире. Постепенно те стали хорошими друзьями.

Слушать историю пришли и остальные наши герои.

Теперь и члены ОВМ были учениками школы Вабисаби.( Этого они сами захотели, да и как возможность поделиться опытом).

…

Если интересно:(Жизнь людей из ОВМ)

Судьба там сложилась иначе. В отличие от А те столкнулись с зомби вирусом. В отличие от Д, смогли спасти больше людей.

Одна из причин, почему спаслось больше была в самих героях.

Давайте по порядку:

Наши шестеро героев обучались в местной монашеской школе Вабисаби.

Почему шестеро?- В том мире Лаура не родилась. Как они обошлись без одного из ключевых персонажей?- Её место занял Немо, но обо всем по порядку.

Арая. Как и Акира сбежала из детдома. Всегда верила в людей, что удивительно, ведь была брошена родителями в раннем детстве.

Интересовалась различной техникой и устройством приборов. Попав в школу получила доступ к складу старой техники. Так она её чинила! Удивительное мастерство наработанное годами помогло ей в будущем.

Сама создала очки, способные видеть Эриангум в период эпидемии. Создала огромнейший в их мире проектор, изображение с которого в небе можно было видеть за тысячи километров. С распространением звука пришлось возиться долго, но и этот этап был преодолен.

Когда началась пандемия, то с помощью своего огромного проектора «подняла людей с колен».

Они- Обьедененная Вселенная Мурасаки! Они должны выжить! Они справятся, ведь сейчас в это тяжёлое время все работают как единый механизм во благо народа, во благо всего мира!

Поднимать народ за счёт идеологической составляющей было хорошей идеей.

Когда все вокруг в панике, потеряны и не знают что делать на кого положиться, появляется девушка на огромном экране в небе, говорящая что они спасутся.

Арая самолично с командой учёных строила огромный межгалактический корабль, транслируя поэтапно что и как.

Людям давались указания, собирать всех живых в одном месте. Охранять учёных и инженеров, по возможности приносить железяки или что полезное.

Алые волосы до плеч, белая кофта с рукавами три четверти и длинной как топ, надетая поверх серой водолазки. Белая юбка с боковым разрезом, поверх шорт до колен. Сапоги темного цвета, фиолетовая лента, подвязывающая волосы и специальные очки, чтоб видеть заражённых. Катана в светлых ножнах с золотой каймой. И татуировка на всю правую щеку- их знак. Символ выжившей нации.

На фиолетовом фоне, чередующимся с белым- Солнце в стилистическом изображении- рука сжатая в кулаке, тянущаяся к солнцу.

Они смогли сделать штамп, что тату можно было получить совсем не больно. Кстати дизайн разработала Арая.

Одинаковую по стилю одежду шила Нокиа, которая увлекалась шитьем ещё до апокалипсиса. Похожая форма способствовала сплочению коллектива. Да и просто Арая очень радовалась когда у них всех были одинаковые серые кофты под низ, очень удобные шортики и классные сапожки. Старая одежда просто одевалась поверх.

Арая сама по себе была добрая, внимательная, её практически невозможно было вывести из себя. Но если у вас это получилось- бегите! Даже местная Майя, которая самая жуткая из всех напугалась бы злой Араи.

Сьюджи. Красивый, подкаченный молодой человек, очень любит женское внимание. Кстати девушки обычно сразу же сдавались, считая его идеалом красоты.

Сначала хотел точно также получить и Араю. Однако той было вообще все равно на парня. Её увлекали железки, способы сообщения с другими людьми, спасение цивилизации и поднятие духа выживших, истребление зомби.

Недоступность привлекала. Хотелось уже из принципа, чтобы Арая была с ним. Однако общаясь и впоследствии помогая, проникся к её уму, самостоятельности и невероятной силе духа. Вот берет же человек это все откуда-то?

Сам Сьюджи силён физически, неплохо научился обращаться с оружием и вынослив. Потом, на зачистках это им пригодилось.

В итоге получилось так, что это Арая им вертит, и тот выполняет любой приказ не задумываясь. Вот что значит докатился.

Черные ботинки, джинсы рваные, вечно распахнута я куртка на голую грудь, очки как и у всего отряда, черные перчатки без пальцев, обязательно пистолет. Как и Арая сделал тату на лице на правой щеке.

Нокиа. Увлекалась шитьём, милая добрая девочка, даже когда пришлось взять автомат в руки, такой и осталась. Правда её любимое нежно-голубое платье притерпело изменения, поведя за собой кардинальное изменение всего образа.

Серая безрукавка, к которой пришиты старые рукава, верх от платья, теперь не более чем просто топик. Шорты длинной выше колена. Юбка, которую разрезала по шву, но оставила в своем образе, сапожки темного цвета. Ранее длинные кудрявые волосы отрезала под каре, одела очки, набила татуировку на плече.


От образа милой светлой Нокии не осталось и следа.

Тарами. Увлекалась конным спортом, потому одежду попросила для себя сшить особую.

Удобный топик серого цвета, короткие синие шорты. Сапоги специально длинные, высокие, как они всегда носили на ипподроме. Волосы подвязаны в хвост, на шее фиолетовая лента, очки как и у всех. Тату чуть ниже левой ключицы.

Немо в этом мире был на подобии просвещенного старшего монаха. Одежда в общем стиле- темные штаны, сапоги, серая кофта, поверх накидка пшеничного цвета, за спиной два меча.

В этой вселенной не было Баоцзы, не было Лауры, зато был Нео, который не ныл, не паниковал, а вечно размышлял.

В медитациях и общении с загробным миром он отрекся от человеческого, путем долгих практик. Узнав о душе Горо Ивасаки самолично пробовал выходить на контакт. Поняв, что спасать ситуацию уже поздно, совещался с душой как поступить далее.

Пришли к выводу что стоит искать новый мир и там уже истреблять заразу. Тут слишком поздно.

В этой вселенной он мог видеть сны из будущего. Немо, попав в новый мир будет частенько общаться с монахом Баоцзы, видя в нем родную душу.

Майя. Короткие шортики, розовый топик, поверх кофта, сапоги. На коленях наколенники- кстати очень полезная вещь, на ноге носит небольшую сумочку с патронами. Всегда ходит с автоматом, но и катана имеется. Волосы, ранее бывшие серыми сбриты виски, и ярко розовый ирокез, ноздря проколота, на шее ошейник с шипами.

В этой вселенной Майю все окончательно достало. Появление зомби же стало последней каплей и та окончательно слетела с катушек. Убийство ей нравилось. Она выходила на опасные вылазки не ради добычи пропитания, а ради того чтобы можно было резать зомби.

Когда её родители и сестра обратились с особым удовольствием их убила.

Все в отряде немного побаиваются её, думая, что если кончатся зомби, та начнет резать их.

Все кому не лень пытались отучить, вывести её разум к светлым мыслям и направить на путь истинный. Но именно это она и ненавидела больше всего.

Потому чаще держалась отстраненно ото всех, и уходила резать зомби одна.

Единственный кто никак не реагировал на её выходки и предпочтения был Немо. Майя прониклась к нему уважением за это.

И может быть именно благодаря Немо она никого не зарезала из живых после.

Вообще в мире спокойном, где не было опасности им всем было жить непривычно. А ещё, было забавно по общаться с самими собой с другой вселенной.

Немо растерялся, когда узнал, что местный он всё время паникует, курит с Лаурой и если не паникует, то вспоминает прошлое. Сколько же пороков в местом Нео.

Мей поражалась Майе. И это действительно она из другой реальности!? Как же хорошо что она до такого не докатилась.

Тору с Наоки не было особенно удивительно общаться с Торами и Нокией. Всё-таки это вам не пересечь Тору/Наоки и Торти/Наваки. Вот там бы действительно было на что посмотреть (!)

Арая и Сьюджи очень хотели посмотреть на других себя. Однако услышав весь рассказ Нео поняли, что им видимо так никогда и не встретиться.

А жаль!

…

Если интересно:

Лау из вселенной В( про эту вселенную всё равно мало известно ведь она появляется почти под конец чтобы быть уничтоженной Дешками) связалась с подпольным бизнесом. В этом мире она обладает ясновидением, вырастила свою собственную коноплю, и будучи ни такой ленивой как всё её версии обладая умом и опытом в боевых искусствах, со связями, стала главой мафии. Подпольная организация поддерживающая новое правительство в тени.

Когда Сейя будет громить этот мир, он вломится на её территорию. Дверь захлопнется за ними не успев ничего разгромить он надышится газа. Вот так с мафией дело иметь. Тем более с одной из самых опасных женщин из организации "Кровавое воскресенье" (П.с. так называется довольно популярная сеть баров, в которых могут пересекаться преступники. И ещё, Лау в народе зовут Кровавая Лау, потому как её пытались сместить с поста, и то что девушка, типо слабее, но нет, она пролила множество крови этих балбесов. Потому, считают довольно жестокой женщиной.)

Очнётся тот прикованный к стулу в пустом помещении запертом на замок. К нему придёт Лау.

-Эй, да как ты посмела!? Ты вообще знаешь кто я такой!? Это мы прилетели вашу землю захватывать а не вы нас!

-Пф, Сейя, угомонись. - цыкнул девушка.

Перед ним стояла девушка в строгом черном костюме. Пиджак был расстегнут на первые пуговицы, открывая вид на шею и ключицы незнакомки. Поверх пиджака был накинут алый шарф. Зачем шарф когда тепло(?) Строгие черные штаны были укорочены, что смотрелось с одной стороны нелепо, с другой как-то загадочно. Алые каблуки на высокой платформе, ярко-алая помада, серые волосы собранные в высокую шишку и трубка дополняли образ изящный и утонченный.

-А? Как!? Откуда ты...?

-Сейя, я знаю всё... - она подошла ближе, медленно склоняясь над связанным. В его мире Лау точно не была такой. Да и как он знает(Схваченных Сеиджи и Акиру тот изучил с особым интересом к их персонам.) ни в одной вселенной Лаура не была такой.

-Кто ты, вернее что ты такое!? И чего от меня нужно!? Вот выберусь и... Или же за мной прийдет Акеми!...

-Выберешься? -и как ты собрался разорвать голыми руками железные кандалы? Дверь заперта, она пуленепробиваемая, мы под землёй на 10 метров, в коридорах на каждом углу охрана... Ты недооцениваешь подпольные организации, мальчик- усмехнулась женщина.

-Эй! Никакой я не мальчик! Мне 34!

-А ведешь себя как маленький... - невзначай бросила она.

-Как ты собрался управлять новым миром? Думаешь просто всех перебить? Глупо. Кто будет на вас работать? Вам просто необходим народ...

Сейя задумался. А ведь она то права...

-Ну а если будут люди то нужно чтобы кто-то ими управлял... Кто-то умный... - девушка огладила внутреннею сторону его щеки.

-Эй! -хотел возразить парень, но его прервали посмотрев серьёзно. Он понял, что кто-то умный это явно не он.

-И что дальше!? Тебе то какое дело, вот придёт Акеми, мы вас всех покрошим и... !

-Я предлагаю сделку. - коротко бросила мафиози.

-А?

-Я продолжаю поддерживать город в тени, весь преступный мир, не нарушая баланс, а вы прекращаете атаку.

-Но...!

-Я не договорила. -с сердитым взглядом прикрикнула старшая- Вам надо куда-то деть ваших людей. Но при этом, вас как преступников, отправят в тюрьму. Скорее всего будет именно так, как только ваши отряды выловят. Но... Ты можешь свергнуть нынешнее правительство, а я предлагаю уладить другие вопросы и помочь с тёмной стороны...

-Какая выгода тебе от этого?

-Продолжать жить, поддерживать бизнес и...

-Да ты просто хочешь спасти свою жалкую шкуру, подлизываясь!

-Ничего подобного. Я предлагаю помощь, ведь это всего-то выгоднее, чем если бы войска правительства и всё соседние государства начали бы войну с вашими отрядами. Вы разумеется проиграете, но это огромные человеческие расходы, материальные расходы и никому не нужные проблемы... Вы и мне так-то бизнес подорвете войной. Тем более что теперь, когда вы появились, одного или другого исхода не избежать. На вас не закроют глаза так просто...

-Мх, ладно, я согласен. Только отпусти.
РЕКЛАМА


Лаура достала из заднего кармана ключи и расстегнула кандалы. Как она и ожидала Сейя вырвался и первым же делом напал.

Лаура была готова, не зря же она столько занималась боевыми искусствами. За пару секунд Сейя оказался прижат к земле, его руки были заломлены за спину, а красный каблучок давил прямо на щеку.

Сейя явно такого не ожидал, что непременно озвучил

-Аа...

-Вот так, не просто нынче быть главой Мафии, и такому научилась... Так все-таки, согласен?

-Да согласен я! Только отпусти!

-Отпущу если не будешь вырываться и убегать.

-Хорошо. -буркнул тот недовольно

С него слезли, а конечности, которые так болезненно сжимали до этого наконец получили свободу. Сев по позу медитации, потерев запястья, парень посмотрел внимательно на Лау.

-Так все-таки, кто же ты такая?

-"Кровавая Лау" в народе, а так, Лау Есикава действующая глава Японской Мафии.

-Я немного о другом... Кто ты такая? В смысле ни одна версия Лау не была... Такой... Да и откуда ты вообще всё знаешь, и то что я Сейя и... И всё другое...?

-В этой вселенной нет отдельных Баоцзи и Лауры... Есть я, нечто между этими двумя... Просто в отличие от других Лаур, я понимая то что произойдёт не отсиживалась куря в сторонке, а построила бизнес на своей уникальной выращенной конопле. Я вижу моменты будущего во снах, о вас я прекрасно знаю, местный Нэо мой... Коллега следил за всей этой историей и докладывал мне. Я создала особый наркотик выращивая его на почве, заражённой Эриангумом принесенным с другого мира... Я в курсе всего, и я поднялась тут... Естественно я и предлагаю тебе помощь.

Сейя удивлённо посмотрел на эту Лау. Она была сильной и независимой, стойкой женщиной, аморальной в корне но очень расчетливой. Зная всех других версий этого человека он ахал про себя, видя эту...

-А ты... Почему сама власть не взяла?

-А зачем мне это? Я не хочу быть на свету, предпочитаю тень. Да и быть представителем власти на свету для таких безумцев и дураков подобных тебе,хм.

-Вау... - почему-то произнёс это вслух- умел бы я любить, влюбился бы в такую властную женщину...

-Ничего бы не поменялось. Хотя, может, умей любить и будь более человечным , да без Акеми ты был бы уже давно мертв.- туманно ответила девушка.

Да и я бы могла тебя просто бросить тут, ты и так создаёшь лишнюю головную боль.

-Но ты же выпустишь?

-Ах, куда я денусь, всё равно долго в одном с тобой помещении находиться невозможно, поставлю свечку за Акеми.

-Эй!

Далее эти двое прыснули со смеху, она прикрыла рот ладошкой, а он так дальше и смеялся.

Лау поднялась с пола и подала руку Сейе.

-Отзови свои отряды и отправляйтесь в резиденции президента. Возьмите штурмом. Могу даже одолжить несколько гранат с усыпляющим газом.

-Спасибо, Лау- как-то по дружески обратился парень.

Он шёл за девушкой по длинному коридору, то и дело встречаясь с вооружёнными охранниками. Не соврала. Смотря в спину, он и позабыл с кем разговаривает. Всё косо на него оглядывались.

Далее они поднимались на лифте. Он показывал -10 этаж, с которого они ехали вверх.

-Лау, эй, Лау...

Носитель строгого костюма тяжело вздохнула посмотрев на человека рядом.

-А давай потом сразимся? Просто мне кажется в тот раз тебе просто повезло!

-Пф, хорошо...

Лифт был достаточно просторный чтобы вместить человек 20,потому не задумываясь решили прям тут.

Сейя сражался с этой Лау и диву давался мастерству боя. За эти пять минут поездки в лифте парень был прижат к полу или стене раз пятнадцать! Та даже в стесняющем движения строгом костюме на каблуках умудрялась прыгать, делать перевороты в воздухе, во время скоростных дуэлей даже пробегала по отвесной стене.

Вновь будучи прижатым к полу Сейя угомонился. Сейчас на нём верхом сидела девушка, её каблук давил на грудную клетку, а руками были захвачены его руки, завезённые за спину.

-Будут ли ещё вопросы к моему профессионализму?

-Никак нет! Но все-таки... Думаю если бы у вас начался зомби-апокалипсис ты бы там точно выжила...

-Считай, твоё появление как апокалипсис для нашего мира.
…
Конец?