РЕКЛАМА
5 серия
Настал тот обещанный мною день, когда Дебби заселялась в свою квартиру. Но если заселял я, то должна быть обязательно интрига. Я завязал ей глаза как только приехали / ну ведь если бы она сидела с завязанными глазами в машине она бы не знала где находится квартира. Скажите ведь это гениально/ я взял на себя ее чемодан и рюкзак отправил на лифте и поднимал ее на третий этаж. / ладно признаю это была не лучшая идея/
Макс я и с открытыми глазами не привыкла идти по лестницам. А ты устроил мне марафон да еще и с закрытыми
Почти дошли
Хорошо. Но я больше переживаю за тебя. Ты ведь еще с чемоданом и рюкзаком-я промолчал-макс?
А… да. Конечно с ними-мне очень повезло потому что лифт с ними приехал
Это последняя лестница?
Да
Отлично-она уже собралась снимать повязку
Нет. что ты делаешь
Как я по- твоему дверь открою?
Тут еще коридор-я провел ее ко второй двери с правой стороны эта и была ее квартира-Вторая дверь с правой стороны.
Хорошо-она протянула мне руку, и я дал ей ключи-неужели
Открывай
Можно уже снять повязку. Но закрыть глаза
Открывай глаза-Дебби нащупала замочную скважину прокрутила ключами открыв дверь. Она наконец сняла повязку и увидела квартиру. Первым видом был зал и рядом кухня
Это.
Твоя квартира
Такая большая. Не верится-я занес чемодан и повалил рядом рюкзак
Тебе нравится? -она не могла осмотрится. Ходила вокруг да около
Это все? Мое?
Абсолютно все.
Спасибо-она крепко обняла меня. Это чувство не стоило никаких денег. Просто чувствовать и видеть как она была счастлива. Мне наконец не будет самому страшно отправлять ее домой к тиранам родителям. Быть на большинство процентов уверенным, что она в безопасности и когда одна. Как не хотелось ее сейчас оставлять да еще и так скоро. Но мне нужно было идти
Теперь ты в безопасности.
А?
Прости мне пора
Стой так быстро? Куда?
На площадку
Уже? Концерт же вечером
Да, но мне стоит заехать, чтобы скинуть презентацию про Фреда. Ну и добавить туда пару фоток. А еще выбрать цветы с Виллом. Он кстати сегодня собирается сделать предложение
Серьезно?
Представь
И что? как ты? как остальные?
Все все еще в шоке. Как я. Я с ума схожу. Мне кажется больше чем Вилл.
Все будет хорошо. Она обязательно скажет да
Я знаю… я об этом и говорю. Затем еще нужно забрать подарок Джесси
У…, а что это?
По мелочам заказал в интернете и еще один плакат для нее
Ей понравится думаю
Еще бы. Ладно прости мне пора у меня еще репетиция
Хорошо.беги
Но думаю и у тебя появились дела на день
Да
Но на концерте жду
Конечно
Начало в 9. Жду к 8
Обязательно
Люблю тебя
Пока!
Стой а ты меня? -она не успела ответить как лифт закрылся
Вилл сидел на кровати и пристальным взглядом смотрел на уложенный в идеальном состоянии. Он сидел поглядывая на кольцо у него в руках. После рядом зазвонил телефон
Алло?
Алло? Ну что жених еще не передумал?
А ты позвонил чтобы помочь мне это сделать?
Да расслабься все будет хорошо. И как во всех сказках вы будете жить до самой смерти
Может быть не сегодня? А если вовсе откажет?
Дело плохо. Хочешь приеду?
Нет что ты. все хорошо. У тебя же работа
Как раз таки выходной. Не лишай меня того что я могу потусоваться с моим единственным другом
Ну выходной значит ты можешь весь день угробить на диван чипсы и пиво. Разве не это идеальный выходной
Идеальный выходной это будет посмотреть, как ты потеряешь на нервах свое кольцо. Но, а я после того как вдоволь поиздеваюсь помогу найти
Заткнись
Я услышал. «да пожалуйста приедь»-Вилл со злостью бросил телефон и сел, вернувшись к началу размышлений. Через полчаса в дверь Вилла позвонили. А он уже успел одеть костюм и странно в нем доковылял до двери
Ну что… мать моя. Это что еще такое
И я тебя рад видеть-Вилл «радостно» встретил друга и ушел дальше
Это что? костюм с выпускного?
Он самый-Вилл открыл вино и налил себе полстакана-да еще и с бонусом. Представляешь?
Что? ты вспомнил что тот 18-летний Вилл подрос и костюм стал маленький? Что случилось за те полчаса, что я ехал?
Случиться могло многое. Например, я смог открыть заднее продувание
Отлично. И что теперь?
Это знак. Все отменяется я не буду этого делать
Это знак что в этом костюме ты остался таким же идиотом что и 10 лет назад-отобрал у него бутылку и положил обратно-собирайся едем за новым
На часах уже было около полудня а Генри все еще был в постели и даже не думал просыпаться. Пока об этом не подумал Макс. Который безудержно пытался до него дозвониться. После третьей попытки Генри взял трубку
Алло
Мне всегда придется тебя так будить?
Не тебе одному
Ты где вообще?
В кровати
Все еще?
Макс если ты не знал большинство художников спят до полудня. Я нахожусь в их числе-Генри поднялся и потер глаза
Еще скажи что ты не придешь
Приду. Но только не знаю когда
Не забудь про фотографии
Хорошо
А ты останешься на репетицию?
Возможно
Давай
А кто там?
Пока только я и Марк
Прекрасно-оба прервали связь
Ну что где он?
Он. В кровати
Чего? Все еще?
Да
А ты говорил ему вчера во сколько и что надо поторопиться?
Нет, но я надеялся что он придет хотя бы не позднее 11
Ладно. Не так страшно. У нас почти все готово-мы сидели за рабочим компьютером площадки экран которого будет на сцене. Мы делали презентацию в котором были общие фотографии с Фредом
Ты не спрашивал как там Вилл?
Кстати за цветами он сказал, что отвезет нас в 3
Хорошо. У нас есть время-мы ждали пока презентация наконец загрузилась
Наконец-подтянулся к компьютеру и открыл презентацию через те же пару секунд показались фотографии. Я остановился на той где Марки Фред были с лысой головой-Слушай, а слабо тебе снова так побриться?-он стоял возле и толкнул за плече-Хах ну а что? ради него так сразу, а ради меня?
Не дождешься
Тебе слабо
Нет, но я знаю что тебе точно. Не верю тому что ты так просто возьмешь бритву-он с взлохматил мои волосы
Хорошо. Может быть и не побрею. Но
Что?
Теперь мне захотелось поспорить
Я тебя слушаю
Давай не на лысину а на покраску
Ха. Легко
А цвет выберет Джесси. У кого подарок хуже тот красит
Мне уже не терпится увидеть тебя с новыми волосами-он протянул мне руку после я сжал ее
Не торопись. И лучше начинай прощается с сединой
Алекс сидела и наблюдала за тем как Айзек куда то собирался
Куда ты?
У меня съемки
Надолго?
Съемки дело не быстрое. Да
Класс. То есть- ей стало неловко. - удачи на съемках.
В чем дело?
Не в чем. Просто
Просто хочешь чтобы я ушел
Ой да что это я. Да я хочу чтобы ты ушел.
Ладно. Я все равно уже должен быть там- накинул на плече рюкзак на другую еще одну сумку в которой был штатив и ушел
Дверь захлопни - она сказала это снова делая вид что торчала в телефоне. После того как услышала что он ушел сразу же пошла проверять- отлично- закрыла после дверь и пошла дальше в комнату что дальше. Это была комната Эйдана и Джей джея
Привет мальчики
Привет
Алекс!- бросая игрушки подбежал обниматься Джей джей
Слушайте у меня есть к вам просьба. Скажем так небольшая
И?
Ко мне сейчас придет подруга
Мая?
Да малыш
Кто такая Мая?- не отрываясь от телефона Эйдан
Не важно. Так вот. Можете посидеть тихо. То есть вовсе не выходить. Захотите кушать можете разогреть в микроволновке. Ах да и родителям не нужно знать. Хорошо
РЕКЛАМА

И что нам за это будет?- оторвался от телефона
Ну а что хочешь?
А что предложишь? Мне интересно
Меньше тумаков- стиснув зубы нахмурилась споря с братиком
А я хочу мороженое. Алекс можно?- прыгал перед ней младший
Ты мог попросить что угодно и ты просишь простое мороженое?
Тихо! Малыш давай я подумаю насчет мороженого а пока что могу предложить вам- алекс еще немного подумала- свою очередь за телевизор
Стоп- наконец поднялся и отодвинул от Алекс Джея- минута на переговоры- прикрыв дверь. Прошло меньше минуты и открыв дверь мальчики сообщили- мы согласны. Но я получаю очередь, а мелкий мороженое
Идет
Идет
Лили понадобились кое какие медикаменты и поэтому она спокойно выбирала их в комнате с ними. А вместе с ней была еще одна медсестра. Была наверняка на стажировке потому что не знала что где. Но как только нашла баночку сразу же не удержала в руках и обронила. Лили подобрала лекарство которое прикатилось у ее ног
А извините
Оксикодон?
А. да.
Он ведь вызывает привыкание. Зачем он тебе?
А. ну. Для пациента
Что настолько понадобился что берешь сразу две?-заметила в ее руках вторую баночку- Какая палата?
Что?
Пациент. Палата?
Ам. Вроде как 349
Новенькая что ли?
Я? Да. На стажировке
Выдохни я не кусаюсь. Точно 349?
Да
Хорошо я загляну к тому кому так сильно это понадобилось. Как зовут?
Ам. Маркус Сантье- подсмотрела на мед карту. Лили улыбнулась
А тебя милочка?
А извините. Мейвис
Так вот Мейвис. Ты пока ничего не давай. Я сама подойду и все разузнаю
Хорошо
А пока обойдемся одной баночкой-взяла с ее рук одну и положила обратно поправляя все что там сдвинула а первую что была у Лили положила в карман. После нескольких пациентов лили все таки пошла узнавать что да как. И спустилась к Эллен
Привет
Привет. Ну что?
Что?
как дела
Как всегда. Слушай можешь поискать снова одного человека
Конечно
Помнишь например такого. Маркуса Сантье
М- Эллен поклацала по компьютеру-да поступал такой. Вчера делали операцию на ногу
Что с ней?
Попал в капкан. Подробности о операции еще никто не заполнял
Хорошо. Спасибо. а кто его принял и осматривал?
Маркус. А что?
Значит тезка
Да. Слушай а ты во сколько заканчиваешь?
В 8 а что?
Точно?
Да. Нужно кстати успеть. У Макса концерт в 9. Надеюсь выйду чуть раньше если…- в двери неотложной помощи ворвались врачи несущиеся с койками а в ней лежал мальчик
Мальчик лет 13 две пули в районе груди
А может быть и позже. Не успеваю осмотреть одного тут прилетает второй- Лили поправила фонолескомп вместе с халатом и побежала к мальчику. После ухода Лили Эллен взяла телефон. И написала она Виллу.
Виллу дошли сообщения о том, что было написано
Лили в 8 освободится-они сидели за столиком в кафе
И?
И это значит, что надеюсь я все успею
А что тебе еще нужно? Костюм есть. Кольцо тоже
Думаешь для превосходства это идеально
Ну да
Вот поэтому ты до сих пор разведен
Ну а что еще думаешь ей нужно? Она видит тебя видит тебя на одном колене с кольцом. Ей ничего не остается сказать кроме как да
А как же куча планов. Цветы. Подача? Еще и лимузин
Лимузин?
Думаешь перебор?
Боже. Вилл просто вспомни каким она тебя полюбила. Тем более как я помню это не первое ее явление и ее особо не удивишь
В том и дело. А мое первое. И я хочу попробовать то чего не было у Рика
Ты хоть слышишь себя
И нет я не соревнуюсь с мертвецом-Вилл в тот самый подходящий момент принесли кофе-спасибо!
Ладно. Хорошо расскажи свой план. Ну удивлюсь если он у тебя был не один
Да. Первый уже провалился. И я придумал новый. Где то в 3 должны привезти цветы в дом. И мы с детьми украшаем все до ее прихода
Интересно как если вы пытаетесь это делать. Сколько 4 часа? Один останется на переодевание?
Допустим. Она приходит вся такая уставшая с работы. Видит свечи дорожку из роз и лепестков и вся эта красота ведет прямиком в ее комнату. Ну как?
План твой?
Да
Сразу видно
В каком смысле?
Хорошо а первый план был каков?
Первый придумали дети. Они предложили устроить что то вроде сценки нашей первой встречи. Нанять актеров и чтобы кто то мне снова врезал
Ужасно. Они думают ей это понравится?
Не знаю. Но я рад что им понравился мой второй план. Даже больше первого
Ну да твой однозначно лучше
Спасибо
Не хочу обижать уже почти твоих детей но их план ужасен
А ты как будто придумал бы лучше
Да нет. Не думаю
Даже не верится. Что я скоро стану папой. Конечно хотелось бы иметь родного ребенка
Ну так почему бы и нет
4 ребенка? Не думаю Лили уже поздно
А ей сколько?
Вообще то невежливо
Ну не за сорок?
Нет
Ну значит можно
Так ладно еще рано. Она даже еще не моя жена
Я уже начал выступать но моим зрителем был только Генри и Марк который перелистывал слайды. Я спел для образа даже не стараясь и вовсе некоторые слова пропускала
Ну что?
М
Что «м»?
На счет песни все прекрасно. Как всегда
Тут есть но
Может быть поменять местами. Фотографии там где мы вместе и уже когда Фред в больнице?
Я же говорил- изначально это была моя идея но зачем то послушался Марка
Да, просто думаю зрителей заинтересует драма.
В каком смысле?
Ну вот они для начала видят что мы дружили мы вместе но а потом видят что с ним что то случилось
А- я впервые понял что Генри имел ввиду на своем творческом языке
Ага
Сколько времени?
Второй час
Уже? А во сколько за цветами?
К трем к четырем
Ладно мне надо бежать, давайте я еще раз спою проверим аппаратуру и можем идти. Марк все готово?
С слайдами да
Раз два- я проверил микрофон. Но как только продолжил и как только я начал петь колонки пробили мои уши вместе с микрофоном который уже перестал работать-что случилось?- я подошел к Марку. Первое что я видел это как аппарат дымился. А Марк испуганными глазами смотрел на ситуацию
Макс я
Ты идиот. Ты что сделал?
Почему именно я
Кроме тебя тут никто не сидел
Что случилось?- на наши крики пришел на разведку Генри
Аппаратура сгорела. И ты думаешь это я ее поджег?
Что я по твоему скажу Карлу?
Стойте. Может не все еще потеряно
Да нужно просто разобраться как тут и что- мне позвонили. Это был Карл
Мне конец
Кто это
Это Карл- по их выражению лицу мне правда был конец
Ну отвечай
Да если не ответишь догадается что что то случилось
Да а когда увидит то не догадается
Бери трубку
Алло- пойдя на верную смерть. Взял трубку
Макс ну что как у вас дела?
Дела? Да все отлично. Уже закончили репетировать
Хорошо где то к четырем приедет. Мартин. Он отвечает за аппаратуру за технику. Вы можете его подождать?
Не знаю. У нас планы
Я помню. Хорошо. Тогда ключи оставить можете на охране
Ага- я бросил трубку раньше него
Ну что?
в 4 придет техник. Он должен разобраться со всем этим. По крайней мере я очень надеюсь что это сможет.
Как это вообще случилось?
Я не знаю я хотел сделать громче и тут все начало дымить ну и вот- Марк попытался как то оправдаться- я могу остаться и показать ему
Конечно останешься. Мне нужно домой
А я свободен?
Ну если хочешь можешь остаться с Марком
Дебби продолжала разбирать свои вещи. Ей наконец то было куда их уложить. Из всего что она успела тогда ухватить из дома было не так уж и много. И единственным платьем что у нее было. Это платье с выпускного. Оно было все помятое и в некоторых пятнах, которые она не помнила откуда появились.
РЕКЛАМА

Кошмар-после чего бросила ее как тряпку на пол. После чего ей пришло сообщение. Она не сразу пошла смотреть. Только после 5 уведомления уже не могла терпеть звука и прочитала сообщения от «мама». Сев на кровать не решалась читать-интересно что ей понадобилось. Надо было все -таки удалить номер-после недолгого разговора с самой собой решилась прочитать все что пришло
Привет дочь. Ну как ты. ответь пожалуйста. Уже как неделю не могу до тебя дозвониться. Где ты живешь? Не хочешь зайти? Я могу тебе приготовить оставшиеся вещи. Надеюсь это будет единственный способ чтобы с тобой увидеться-после чего перестала читать и кинула телефон на кровать
И откуда же у нее что появились угрызения совести? Или ее пьяный бред? -затронула внимание на чемодан, который был уже почти пуст и вещей, которые можно по пальцам посчитать-это ловушка Дебби не ведись-после на телефон пришло еще одно сообщение
Я вижу ты снова читаешь. Я тебе обещаю, что заберешь вещи и больше ничего-Дебби надоело и ей хотелось от нее избавится
Хорошо, я подумаю
Мая уже была у дверей дома Алекс. И долго решалась чтобы постучать. Но вскоре решилась. За дверью слышались пробег Алекс которая открыла дверь
Привет. Чего так долго?
Привет Прости- они обнялись и вместе пошли в комнату
Ты слышал?- Эйдан прислонился к двери комнаты
Что?
Кажется подруга Алекс пришла
И что?
Интересно что они делают?
Наверно в своей комнате уроки
Не хочешь посмотреть?
Нет Алекс же просила не выходить из комнаты. Иначе мы не сможем получить то что она обещала
Да и не особо надо. Идем
Нет. Она тем более обидится
А помнишь ту игру которая она вроде бы тебе подарила но сама забрала себе
Нет она поставила в зал
В зале ее нет- Эйдан приоткрыл дверь на вид в зал
Что?-Джей- Джей подбежал к нему чтобы тоже посмотреть
Наверняка они сейчас играют без нас
Нет Алекс бы не стала
А пойдем проверим
Хватит. Алекс обидится и будет злиться. Она сказала не мешать
Ладно ну рано или поздно нам нужно выйти. Мы же не в клетке. Она сказала нас позвать если мы захотим кушать
Я пока не хочу- Алекс и Мая вместе лежали на тесной кровати и влюбленно смотрели друг на друга. Алекс крутила на пальце ее волосы
Я скучала
Когда интересно успела? Мы всего пару дней не виделись
Для меня и секунды без тебя кажутся вечностью
Выкручиваешься подкатами
Знаю что тебе нравится
Ты знаешь что мне еще может понравится
Предполагаю- Алекс прилегла к ее губам нежно лаская язык одной рукой расправила рубашку а дальше растянула ширинку брюк. Мая тут же опираясь локтями о кровать
Ты что?
Что?
Ты хочешь сейчас?
А ты нет?
А дети? Их нет?
Нет. Они есть но они ничего не узнают
Они могут услышать- Мая поднялась и села на край кровати
Но ты постарайся не шуметь. Ну а я буду осторожна обещаю
Алекс
Что? Ты не они тебя не видели. Все хорошо
Я так не могу
Почему? Пожалуйста. Скажи где еще у нас выйдет?- Алекс привлекала ее медленно расстегивая пуговицы с рубашки. - я тебя люблю- Мая повернулась к ней и потянулась к ее губам. Села напротив нее и продолжила ласкать языком ее губы чередуя с ней языком. Алекс продолжила помогать ей с лишением лишней одежды. Мая легла рядом в одном нижнем белье Алекс откинула прядь волос и спросила
Все хорошо?
Да
Продолжим?
Можно…
Лили сидела в кабинете рыская на столе документы. Уже собиралась уходить но к ней навстречу открыл дверь
Оу…мистер Шелби
Здравствуйте
А вы. Здравствуйте-скорее протянула ему руку-а вы какими судьбами. Что то случилось?
Так вы же сами позвали меня
Точно! Извиняюсь. Совсем вылетело из головы. Вы конечно проходите садитесь я сейчас подойду
Ничего страшного.-Лили проводила его к дивану
Пришли ваши результаты. извините еще раз я быстренько забегу в соседнюю дверь и сразу к вам
Я все понимаю. Я подожду
Отлично. Все что на столе в вашем распоряжении-она имела в виду все что стояло на столе это чашка с конфетами и бутылка воды. Оставляя дедушку одного вышла с кабинета и забежала в кабинет напротив
Здравствуй!
О Лили
Ага я тут с КТ головного мозга мальчика отправь сразу к ним на днях
Понял принял
И еще я за результатами мистера Шелби там у него ЭКГ ЭХОКГ. Он уже у меня а я напрочь забыла о его результатах
Вот держи. Спасибо-они обменялись папками-советую тебе посмотреть. Мне очень жаль
Что? что такое?-Лили раскрыла файл и быстренько пробежалась глазами
Все плохо.
Он что… как?-Лили безысходно поймала взгляд коллеги-он ведь сейчас у меня и говорить это ему?
Лучше сейчас.-Лили еще раз все проверила и скорее вышла с кабинета. Она не могла спокойно сложить все как было не могла поверить. И остановилась у своей двери боясь зайти внутрь.
Итак рассказывайте. Как вы?
Да по старому. Кажется с теми как я ничего не меняется
Ну что вы. Как себя чувствуете?
Для моего диагноза хорошо-мистер Шелби встал и похрамывая сел ближе к столу Лили
Как часто мучает одышка?
Да каждый божий день. Порой ночью даже приходится понимать что это наверняка последний мой день. Но а потом я просыпаюсь-Лили дрожью перебрала папку
Послушайте мистер Шелби. По вашим результатам и другим. Другим лабораторным а также инструментальным работам
Ну и сколько же
Что?
Сколько же мне осталось считать вдохов на каждый день?-Лили растеряно на него посмотрела-я ведь за этим и пришел. Не волнуйтесь. В этом нет вашей вины. Только моя в том что не сберег себя
Вам остался год
Надо же. Целый год
Мне очень жаль
Ну что вы. Это получается я смогу дожить до седьмой круглой даты. Спасибо вам огромное.
За что?
За то что не оставили
Это ведь наша работа. Да и как я могла бы вас оставить?
Вы очень щедрый человек. Вы даете мне насладиться еще одним годом
Как ваша жена?
Хорошо. Очень хорошо
Я рада
Ладно. Я пожалуй пойду. Не буду тянуть и ваше время и мое. Хоть у вас его намного больше чем у меня- мистер Шелби опираясь о ручки кресла встал с него и после уже Лили провела его до двери
До свидания
До свидания мисс Гантер- после того как Лили закрыла за ним дверь она присела на диван закрывая лицо руками. После того как Мистер Шелби вышел из больницы ему позвонили
Да милая?
Ну что ты уже вышел?
Да все хорошо
Раз ты свободен по дороге купишь продукты
Да конечно. Скоро буду- переходя через дорогу на зеленый цвет он не видел пролетающую на скорости машину. Лили немного успокоилась и повернулась на том месте где сидел он лежал кошелек который он забыл. Взяв кошелек и посмотрев сколько там денег скорее встала и выбежала с кабинета. Спустилась на первый этаж и видела как над ним столпились свободный отряд
Что случилось?-все перед ней расступились
Только что сбила машина. Половина шейного отдела сломаны. Сотрясение возможен пролом черепа
Только что? как?
Я пролетел на скорости я признаюсь. Я его убил.это правда?-у толпы разглядывал за происходящим мужчина который был водителем
Лили…-аппарат жизнедеятельности стал пищать и вовсе остановился
Вы хоть осознаете что сделали?-Лили старалась держать себя в руках то у нее из последних сил это выходило.-вы хоть понимаете. Вы сбили человека
Стойте!-все прислушались к аппарату который вновь давал признаки жизни
Это что? это невозможно. Сердце не билось пару минут
Тихо!-лили прислушивалась к его груди одновременно прощупывая пульс. Но ничего из этого не было. Мистер Шелби открыл глаза и погладил Лили по голове от чего она отдернулась от него и прислонилась к рядом врачу
РЕКЛАМА

Мистер Шелби!? Как? Как вы вообще себя чувствуете
Вы же мертв-Лили толкнула его ща плече
Кто?
Вы
Я?
Вы что нибудь помните?
А что должен? Я должен пойти купить продукты. Но что я здесь делаю? Мне нужно идти-затем Лили пригляделась на его золотистые глаза пока снимала его с аппарата.
Ваши глаза. Они всегда были такого цвета?
Извините мне правда пора. До свидания!- Мистер Шелби с легкостью поднялся с койки и ушел
Генри уже наскучило ждать рядом с Марком и он ждал с ним уйдя в зал
Во сколько там он придет?
В 4
Еще целый час.
Да
А катати. Как у тебя там с Мией?
Все хорошо
Вы снова встречаетесь?
Ну мы и не расставались
Ну да.
А вы как с Энди?
У нас все как всегда прекрасно- Генри легко потянулся. Но отвлекся на звонок. Это был Энди- вспомнишь и вот и оно. Алло?
Привет. Как дела?
Хорошо
Ты где
Я с Марком. На концерте застряли
Что то слишком тихо для концерта
Да тут аппаратура сломалась и мы ждем мастера
То есть ты сегодня не придешь?
Куда?
Хорошо если не помнишь значит точно не придешь
Стой нет! Я помню
Ну и?- Генри засуетился и подбежал к марку закрывая микрофон чтобы Энди плохо слышал- какой сегодня день?
Суббота
Точно. Энди я приду. Просто чуть позже
Зачем?
Сегодня же ночь кино? Месяц кино после годовщины
Да. Но у тебя что дела?
Прости. Особо нет, но Макс оставил нас дожидаться мастера. А он придет в 4
А что сломалось?
Аппаратура задымилась
Может быть я могу чем помочь, чтобы ты быстрее освободился?
А ты можешь?
Ну не знаю. Возможно
Малыш если ты что нибудь с этим сделаешь то я весь твой
Хорошо я скоро буду. А где?
Сейчас скину адрес
Хорошо
Люблю целую!
И я тебя
Что случилось?
Я совсем забыл. Сегодня мы собирались. Ну точнее у нас традиция почти сразу после годовщины мы смотрим фильмы. Те которые уже смотрели в прошлом году и выбираем по максимуму что будем смотреть в следующем
Круто
Да но с этим концертом я совсем забыл.
Твое счастье что вспомнил
Да. А еще он сказал что придет и посмотрит что ты натворил. Он вроде как разбирается
Серьезно?
Да
Я дошел до дома встретил у ворот курьера который пришел вместе со мной. И мне повезло с тем что хоть и Джесси была дома она не увидела посылку а в посылке был ее подарок.я вошел в дом и спрятал сразу же коробку за спиной потому что встретил Джесси на кухне
Джесси! Привет
Привет-
Что ты тут делаешь?
Как и ты живу.-закинула в рот с лета орешек-что в коробке?
Не важно. Инструменты. Точнее новые формочки. Которые пока полежат у меня
Ладно. А ты чего так рано? Ты же вроде собирался репетировать
Да но благодаря Марку его скорее все не будет
Чего? Что случилось?
Не важно. Не бойся я уже ухожу
Стой нет приготовь что нибудь поесть
У нас нет ничего поесть? А рагу?-я проверил холодильник явно был пуст.ничего не было кроме моих заказов
Неа
Хорошо а что ты хочешь? вечером после того как Вилл сделает маме предложение вы наверняка поедете отмечать так что закажу тебе что нибудь. Идет?
А можно я сама что нибудь приготовлю?
Ну если сможешь. То валяй. Зачем спрашиваешь?
Не знаю
Чего ты еще не знаешь?
Что надеть вечером
Серьезно? Вы девушки не копошитесь над этим месяцем ранее?
Именно то платье которое я выбирала месяцем ранее стало мне маленькое
Маленькое?
Да
Ты что похудела?
Возможно-а вот мне позвонила моя проблема. Это была Шеннон
А вот и моя проблема. Алло?
Макс каким ветром тебя носит?
Здравствуйте. Я уже скоро буду. Я беру заказы. Извините
Не будешь через 15 минут.
Лишите зарплаты. Понимаю-я зажал телефон плечом и брал заказы с холодильника
Да. Одна минута минус одна зарплата. Понял
Прекрасно вас понимаю. Уже на полпути -не отнимая свои минуты зарплаты сбросил-так ладно я кажется на грани чтобы меня уволили так что пока
Ага
Желаю удачи в поисках. И кстати. Где то через час цветы должны привезти. Если что звони Виллу
Ок
давай - я вышел на улицу с огромной сумкой на плечах. Очень надеюсь что меня не задержат тут как это делают всегда. И не заставят делать заказы потому что после я должен буду... Мои мысли перебил звонок. Я поставил сумку вторую сумку на землю и ответил
Алло?
Макс
Да мисс… Вилл- Вилл или без пяти отец?- Эта вещь сводит меня с ума. Я подобрал сумку, а телефон прищемил плечом
Все отменяется
Что? Что случилось? Вы передумали
Нет дурак что ли
А что?
Я говорю
Отменяется в доме. Лили задержится и позже сразу после работы сказала отвезти на концерт
Так это значит не нужно никаких цветов?
Нет
Нужен другой план
Погодите а другие знают?
Нет. Первому позвонил тебе
Мне?
Ну ты ведь старший. На сколько я помню- неужели меня начали ценить по этому званию
Ладно спасибо. Допустим
А что если я сделаю предложение прямо там. В больнице
Неплохая идея. Но правда я не уверен что смогу прийти
А что такое?
На работе. Скорее всего задержат из за пропусков
Но тут уже сам. Но постарайся прийти
Обязательно. Уж второе предложение мамы я не пропущу
Удачи
И вам. То есть тебе
Спокойно. Пока я не твой папа так что не заикайся
Ага- я отключил связь с Виллом почти уже дойдя до ресторана. Будет хорошо если меня и правда не задержат. Потому что после того как я разберусь с заказом мне нужно бежать на собеседование на новую работу. Я уже отправил свое резюме на бариста в соседнем ресторане. /Итак давайте посчитаем и поймем зачем мне вторая работа. Конечно первое, что мне нужно так это рассчитается за ремонт окна. Которого даже не я разбивал, но за чем- то я за него плачу. А вот так вот. Добрая душа оказалась. Дальше я должен около 2000 баксов Генри за квартиру. Позже еще я задолжал Марку. Не помню за что, но помню, что, где- то 200 баксов. Мае я так же должен 400. Некоторым поварам за, то, что они тысячи и миллион раз меня прикрывали. И в итоге… ну и в итоге кажется мне нужна третья работа. Думаю, по выходным если подстригу соседям газон по всему району то как- нибудь рассчитаюсь. Вопрос со своей жизнью или с долгами. Мне кажется с жизнью будет легче/я доковылял сумки до черного входа ресторана
О макс привет! -с зала пришла Саша
Привет саш
Это на вынос?
Ага-мисс Шеннон пришла на мой приход тоже
Здравствуйте!
Здравствуй Макс. Пришел все- таки
Ах да Макс тебе еще заказ
Откуда?
Да там пару пирожных. Приготовишь? -я с надеждой посмотрел на Шеннон
Стойте, но я ведь-Шеннон взяла у Саши два листочка-я ведь сделал, что должен был я не успею
Ну если перестанешь болтать, то все успеешь. Ничего страшного. Считай это как за доработки за пропуски на той неделе-поставила заказы на мой стол и ушла, смахнув волосами
Супер
Макс прости. Стефан тоже отпросился. Буквально час назад
Так могла бы сказать, что этих десертов нет. потому что их и правда нет. мне через пол часа нужно топать на собеседование –она виновато отпустила голову и мне стало стыдно ведь в этом не было ее вины-прости. Сейчас все сделаю-Саша так же быстро ушла, как и пришла. Стефани пришла на шум и облокотилась на мою стойку
Что случилось? -пришли заказы которые я не должен делать
И почему же?
Потому что я сегодня принес заказы на вынос
Сколько заказов?
Два. Но я мне уже надо топать на собеседование на новую работу
Новую работу ты собрался уходить?
Нет вторую
Понятно. У меня перекур хочешь помогу? Один я один ты?
РЕКЛАМА

Ты не обязана
Ну ты как я понимаю тоже. Не ной и одевай перчатки. Все- таки не я из нас тороплюсь а ты-она взяла листочек и мы принялись за работу
Вилл отвозил своего друга кажется обратно домой и во время у них был разговор
Может быть ты. то есть тебя привезут на скорой и ты будешь лежать на койке и пока она будет тебя осматривать
Нет
Да стой ты. перебивать не красиво.
Ну и?
Ну и когда она будет смотреть на твою шикарную актерскую игру ей преподнесут цветы, в которых будет записка выйдешь за меня. Она уже в слезах оборачивается к тебе, а ты. а ты уже будешь стоять на одном колене с кольцом
Я хочу просто сделать ей предложение. А не доводить до белого каления. хватит давать глупые советы
Я лишь хочу помочь. Хочешь сказать у тебя есть вариант получше?
Да. Что если я просто приду как пациент. Эллен позовет ее ко мне, а там уже будет все красиво и со мной с кольцом?
Так я же предложил тоже самое
Боже
А вообще хороший вариант
Я еще не уверен, что дети смогут прийти
А зачем они тебе?
Хотелось бы чтобы они тоже увидели. И увидеть рады ли они вообще мне или нет
Вилл. Ты самый охрененный отец. Я уверен. Даже если не сейчас так у тебя будет возможность им стать и набраться опыта
Спасибо- они приехали с виду район был темным-слушай может тебе пора уже переехать отсюда?
Куда например ?
Ну например в более спокойный район. Хотя бы такой чтобы с виду ни у кого не было страха что тут ему перережут горло
Ну у тебя есть такой шанс переехать. А у меня пока нет. ладно удачи тебе
Спасибо!
Ты не друг если потом не расскажешь
Если все пройдет отлично, то завтра встретимся
Заметано-они пожали руки и тот вышел из машины
Генри уже был на взводе и ходил со стороны в сторону
Генри может ты успокоишься? У меня уже голова кружится больше чем ты
Ну почему он так долго? А вдруг
Пробки. Генри а вдруг пробки. И вот вот приедет
Хорошо если я побегу стол то он придет ну или позвонит мне и с ним будет все хорошо- Марк обеспокоенно на него посмотрел
Нет слушай. Может быть он уже приехал?
Ладно я пойду проверю
Давай- Генри не стал поддаваться своему приступу и пошел к выходу. Марк прокрутился на кресле в ожидании увидеть его уже с Энди. Так и было. Через пару минут Генри пришел уже с обнимку с Энди
Ну а И что у вас сломалось?
Привет Энди
Привет
Ты правда сможешь что то с этим сделать?
Ну если с этим что то можно сделать я попробую. Что ты последний раз нажимал?
Ну я хотел прибавить звук. Для чистоты
А микрофон в это время был включен?
Ну да. Все было включено по максимуму
Все в одну вилку?- Марк посмотрел и наверняка понял в чем дело только сейчас- и сколько вы сидите над этой головоломкой?
Что? Что произошло?
Обычное замыкание. Наверняка и розетка сгорела
И что теперь делать?
Можно подключить либо в другую розетку или же починить эту
И все?
Здравствуйте я мастер я пришел…
О вы как раз вовремя. Здрасте- Марк так и ждал его весь день проводил
Алекс смотрела на Мою упираясь головой о руку.
Как тебе?
Супер. Уже думаю когда бы нам повторить-приподнимаясь чтобы поцеловать
Я бы с удовольствием и сейчас. Но –Алекс перешагнула через ее талию к краю кровати надевая штаны и футболку-нужно детей кормить
Алекс-в комнату заглянул Эйдан и тут же как увидел в одном белье Маю ринулся взглядом вниз а Алекс прикрыла ее одеялом как и сама Моя
А тебя стучаться я так понимаю не доучили
Прости. Простите
Что хотел?
Малой есть хочет
А ты?
Я. Я тоже
Уже иду-Эйдан тихонько закрыл дверь
Ну я наверное тоже пойду
Куда. Не надо. Прости за это
Да нет мне правда пора. А точнее пора было еще час назад
Ну раз уж ты уже опоздала тебе терять нечего. Останься. Хоть поешь с нами. М? –Алекс уговаривала ее держа бережно за руку
Ну ладно-девочки вышли из команды. На Алекс тут же набросился с объятиями Джей-джей
Алекс!
Да я тут. Ну что братва. Что будете кушать?- Алекс приподняла его на стул рядом с Моей и Эйданом
А что предложишь? Шефиня
Да все что угодно. То что есть в интернете
А можно пиццу?
Второй раз за неделю? Нет прости солнышко
А давай омлет
Омлет? На ужин?
Да
Вот это разнообразие. Хорошо.тут даже интернет не нужен. Да!-Алекс протянула Джею пять и тот ответил. Но после Алекс увидела красноту. И нащупала шершавость рук после чего посмотрела на него более обеспокоен ее-это что такое?-Джей-джей испуганно посмотрел на Эйдана-зачем ты на него смотришь?
Алекс. Ты только сильно не ругайся ладно
Что случилось?-она поочередно смотрела на обоих
Мы поспорили на два сникерса
Чего? С орешками
Да
Вот черт-Алекс сразу же побежала за полками с лекарствами-ну и?-пока рассматривала названия и срок годности, продолжила допрос
Алекс все хорошо?-напряглась даже Мая
Мы спорили на игру. Тот кто проиграет выпивает сок лимона
Ага а тот кто выиграет?
А тот кто выиграет съедает два сникерса-радостно подскочил со стула Джей-джей
Замечательно. Кто этот гений что это придумал?
Эйдан
На пей-протянула стакан воду и таблетку в рот Джею
А зачем?
Быстрее-после Джей без вопросов выпил то что сказала Алекс
Слышь ты гений. А ты прежде чем спорить вспоминал что Джею можно а что нельзя? У него на то и другое аллергия.
Прости Джей-джей
Не на минуту вас оставить нельзя. О чем я думала. Прости Мая. Но лучше тебе уйти. Было плохой идеей совмещать тебя и детей. Думала в кои то веки могу оставить их одних
Ничего.-Моя подхватила вещи и добиралась до выхода. Алекс провела ее и с грустным видом закрыла ей дверь
Может вовсе оставить вас голодать. Хоть узнаете что это такое. Да нет не могу. Мама убьет еще и за это
Прости Алекс
Прости нас Алекс
Пожалуйста. Мы больше так не будем-Алекс молча встала у плиты поставила греть сковородку
Бесите просто до невозможности
Ты на нас не сильно злишься?
Я на вас не злюсь. Злиться нужно на себя. Что не следила
Но мы ведь не маленькие чтобы следить за каждым шагом. Поэтому мы очень виноваты. Я виноват. Прости-Алекс взяла с холодильника несколько яиц и каждую молча била о чашку в которой смешивала
Дебби уже почти все разобрала как ей нужно было и легла на диван. Зал был пустой открыла телефон и увидела на обоях как Макс ее целует пока она делает селфи. Дебби тепло улыбнулась и набрала его в контактах. Только после второго раза он смог ответить
Алло?
Да
Ну что как ты?
Я да. Да все хорошо. А ты?
Я только разобрала вещи. Вот решила полежать в пустой комнате
Понятно
А ты что? где? Уже готовишься?
К чему?
К концерту
Какой там. Концерт мне кажется только будет снится
Почему?
Совсем ничего не успеваю. Пришел отдать заказы которые были на дом. А мне принесли с ресторана еще два. А через полчаса у меня собеседование на новую работу
Новую работу? Ты решил уволиться?
Я молюсь всем богам чтобы такого не было. С моими то пропусками
А зачем тогда новая работа?
Ну. Я рад что хотя бы ты забыла о том что я должен за месяц отдать на ремонт
Ах да. Прости
Ничего. Спасибо Стефани. Она согласилась мне помочь
Кто такая стефани?
Коллега
М.
Угу
А что за новая работа
Появилась вакансия на бармена рядом в баре. Пойду работать на ночную смену
Прикольно. А ты успеешь?
Даже не знаю. Тут уже заканчиваем.и побегу думаю
Во сколько собеседование?
В 17:00
Так у тебя осталось минут 20
РЕКЛАМА

Знаю. Спасибо что напоминаешь
Ладно прости я наверно отвлекаю
Да нет не особо. Я всегда рад слышать твой голос
Мило. А ты уже ел? Мне это стало интересно
Кстати нужно заказать Джесси еду. И предупредить ее о том что предложение отменяется
Какое предложение? Вилла? Он передумал?
Да нет же. Просто мама сказала что не успеет и сразу пойдет на концерт. Он поедет туда как нибудь там ей и сделает предложение
Как мило
Да. Но и я тоже не успею никак.
Так дорогой моя понимаю ты не спал и не ел?
М. правильно понимаешь
Помнишь что было в прошлые разу когда ты так делал
Я не специально
У тебя же еще концерт с позднего вечера до поздней ночи
Да и надеюсь я и на него успею. А ты ?
Начало же в 8?
Ага
Тогда да
Слушай может быть я чем могу помочь? Допустим к Джесси сгоняю?
Было бы здорово. Ты уже освободилась?
Ну посвободнее тебя
Хорошо. Тогда спроси у нее что она хочет закажи а потом я тебе верну деньги
Не стоит
Потом решим. Сможешь
Да уже собираюсь
Люблю тебя
И я тебя-дебби отложила телефон подхватила сумку которую повесила на вешалку у двери и вышла с квартиры.
Помнишь я спрашивала тебя про вчерашнего с поломанной ногой?-лили копалась в памяти вместе с Элен
Да
В какой он палате?
В 349
Класс
Так это же не твой
Знаю. Кстати поедем потом? С голоду помираю
Да конечно
Я мигом-Лили вызвала лифт и встретила доктора-О привет
Мисс Лили здравствуйте
Маркус. Ну сколько можно. Сколько ты уже тут работаешь и все никак на ты?
Простите. Прости
Я ведь не настолько старая. Или ты так считаешь?
Нет. я просто вас уважаю. Как опытного доктора
Ну за это спасибо. куда путь держишь?
На третий.
Значит по пути. Слушай а ты знаешь у кого пациент с 349? Со сломанной ногой. Вчера поступил
Да знаю. Это я-лили сразу недоверчиво посмотрела
Ага. И что с ним?
Припадки
Это ты ему назначал. Оксикодон?
Нет. зачем?
Вот именно это мы сейчас и узнаем. Ничего странного в нем не находил?
Ну он вызывает привыкание.
Я про парня
А. нет разве что слегка нервный
Все теперь ясно. –лифт открылся и они вместе вышли
Стойте что ясно?- Маркус догонял ее но не успел и они вместе зашли в палату к мужчине который до этого пытался спрятать в гипс и как только они вошли он сразу выпрямился
Стучаться не учили?
Мистер Землин. Здравствуйте я доктор Гантес. Как вы себя чувствуете
Нормально пока вы не пришли. Кстати зачем со мной все отлично жду не дождусь выписки
Уже скоро вас должны выписать но а сейчас плановый просмотр для всех пациентов. Мы быстро
Стойте. Но со мной правда все хорошо
Мы вам верим- первое что Лили заметила это следы от наколов на руке
Это здесь мне уже не правильно поставили капельницу. Вот этот я помню
Хватит. И лучше соврите о другом о том что вы специально сломали ногу чтобы мы вам поставили гипс таким способом вы и крадете у нас препараты
Вы ничего не докажите
Правда? А это тогда что?-Лили подошла к его загипсованной ноге и вытащила оттуда пакетик с таблетками
Дай сюда. Это мое
Уже нет. Вызывай охрану- шепотом передала Маркусу
Послушайте что ведь из этого будет? А? Милочка вы ведь каждый день даете это пациентам. Разве нет так?
Да но не просто так а по их болезням. Ведь препарат предназначен для улучшенного эффекта седативного
Так мне он тоже очень нужен. Ясно тебе или нет- тот в порыве гнева кинул ей в стену кувшин для воды. Он не долетел и разбился о пол рядом с Лили. Она успела увернуться но не спаслась от осколков
От страха тут де убежала в коридор. Защищая себя руками в которых уже были в порезах
Ах…- кусок стекла так и впился ей в кожу. Он был среднего размера но все де достаточно глубоко впился. Она резко его вынула и плеснула кровь
Мисс Гантер вы в порядке?- к ней подбежал Маркус с двумя охранниками и она тут же спрятала руку за спину
Да. Идите он совсем не в себе.
Может быть дать ему что то помощнее?
После как проснется станет еще агрессивнее я уверена
Энди с Генри уже приехали домой к Энди и выбирали фильм. Генри лежа на коленях у Энди рассказывал свои впечатления о каком- то фильме, но Энди усердно что то смотрел в телефоне
И знаешь мне кажется стоило снять так чтобы после чего этот детектив оказался лжецом чтобы как -то сгладить ситуацию
Угу
Чтобы та не поняла, что это была измена. Фильм в принципе интересный можем его первым посмотреть
Какой? -Генри нахмурено поднялся с его колен
Ты вообще меня слушал?
Нет прости милый
Что ты там так интересно смотришь?
Слушай, а как ты относишься к татуировкам?
Нормально
Как думаешь мне пойдет?
Где?
Смотри-Энди показывал аккаунт в инстаграмме –я хочу сделать
Ну делай. Кто это?
Это моя одна знакомая я нашел ее. представляешь она оказывается подрабатывает мастером
Ну и что ты от меня хочешь? разрешения? Милый если ты чего- то хочешь связано с твоим телом то не спрашивай меня
Нет просто
Что?
Можешь пойти со мной? Мне страшно
Страшно? Чего?
Не важно. Просто можешь?
Когда?
На следующей неделе
Можно.
Спасибо! слушай а ты сам не хочешь? может попробуем набить парную?
Это интересно. Давай! Есть варианты?
Не знаю
А ты что хотел себе?
Значок моей любимой группы
Ты уверен?
Ну да
Энди я конечно знаю, что тату уже можно убрать. Но это будет во первый очень больно. И в два раза дороже. Уверен, что тебе будет всегда нравится эта группа?
Спасибо. о я знаю
И?
Давай инь и янь. Прикольно же
Я не против
Ура! Спасибо что согласился. Всегда мечтал сделать с кем то
Ну и когда идем?
Давай в понедельник
Так сразу?
Так. Ты ведь согласился
Да.
Так и что?
Хорошо давай в понедельник вечером
Ты пару минут так гордо отвечал
Не знаю. Просто говорят, когда делаешь парные тату или покупаешь парные амулеты. Через некоторое время парочки расстаются
И ты этому веришь?
Не знаю
Ясно. Ты не хочешь. так бы сразу и сказал-Энди чуть оттолкнулся и скрестил руки в груди
Очень хочу. Ради тебя я хоть всё тело могу обколоть поцелуйчиками и сердечками
Кстати она еще и пирсинг делает
Ты решил оторваться по полной?
Правда я боюсь
Дайкась ее аккаунт-Генри взял телефон и пролистал описание
Ага
Что?
Видишь ли, у каждого. Ну почти у каждого профессионала таких дел в описание есть ссылка на документы. Ну там стаж работы медицинские показания и так далее
Ну может быть у нее они в салоне. Я ей уже писал она сказал все в наличии
Допустим поверю. Ладно. Значит в понедельник? -Энди потянулся к его губам и нежно поцеловал
Да-Генри отложил телефон и продолжил с поцелуем
Ладно все я уже поставил через минут двадцать уже будет готово. Справишься?
Издеваешься? Ты что это же очень сложно. Просто вытащить еду с печи и украсить ягодками. Макс за кого ты меня принимаешь
Прости. Все я побежал
А тебе когда нужно быть там?
К 17:00
Тогда что ты тут делаешь. Бегом!-стефани прогоняла меня с кухни я выбежал на улицу,с ходу накидывая на себя куртку. Мне лишь нужно было перейти дорогу и добежать до следующего светофора.согласитесь ведь что Я просто гений что нашел второе место работы рядом с первой
Алло да Джесси ты очень вовремя. Что такое?
Ты заказал?
Точно. Нет. Сейчас придет Дебби я очень занят. Вы вместе закажите что хотите. Хорошо
А мы успеем все украсить
Кстати на счет этого. В доме все отменяется. Мама задержится в больнице и сразу хочет пойти на концерт. Вилл там ей сделает предложение
РЕКЛАМА

Круто
Да. Но я наверно не успею к ним- мне просигналили во все уши потому что я поторопился с пешеходом
Макс?
Да я здесь
Смотри на дорогу
Спасибо что напоминаешь. Давай пока
Давай- после звонка я перебежал пешеход и шел дальше наконец дошел до светофора и вошел в заведение. Подошел к самому бармену и спросил
Здравствуйте я на собеседование
О вы как раз вовремя. Пойдемте познакомлю с менеджером- я успокоился и пошел следом за ним. Парень был до более высокий с бритым затылком и затянутым хвостиком. Мы прошли коридор затем лестницу и после он оставил меня возле кабинета- удачи парень
Спасибо- я глубоко вздохнул и постучался в дверь
Войдите - донеслось по ту сторону двери
Здравствуйте я на собеседование
Да проходите. Вы как раз вовремя.- я робко зашел и закрыл за собой дверь- садитесь
Ага
Сразу скажу много времени у вас не займу потому что сам тороплюсь- ну слава Богу
Хорошо
Вы у нас.
Макс
Макс Гантес. Ага- он нашел мою синюю папку в среде с другими документами
Что ж. Есть стаж. Кондитером?
Да
Круто- он дальше просматривал мое резюме но молча. Что меня настораживало- угу. Хорошо. Скажите полных лет вам сколько?- ему что лень посчитать? Я же вроде указывал свой год
18
Отлично. Ладно. В принципе мне все нравится в этих ваших бумажках. Давайте я задам вам несколько вопросов если мне понравится ответы. То завтра у вас испытательный срок. Идет?
Идет
Скажите Макс. Какой алкоголь в первую очередь нельзя смешивать
Ну по классике водку. С вином водку с пивом. Так себе сочетание
Ага
Так же градус повышать не лучшее идея виски с коньяком. Тут же можно сказать что вино с с тем же алкоголем нельзя совмещать
Вы не волнуйтесь вы не на экзамене- хах да я и не волновался пока ты не сказал
Ам. Ну и крепкий алкоголь с соками и газировкой
Следующее. Где нужно брать хороший алкоголь и как его отличить от испорченного
Ну испорченный алкоголь сразу будет чувствоваться по запаху. А если заморочиться и различить метанол от этанола. Можно поджечь крепкий напиток. у метанола цвет пламени будет зеленый, у этанола — синий. Ну а еще один способ который я знаю. Нужно бросить в бутылку кусок сырого картофеля: в метиловом спирте он окрасится в розовый оттенок, в этиловом останется белым. Этот эксперимент имеет смысл проводить только с прозрачным напитком.
Надо же. И откуда ты же все это знаешь?
Я… ну как вам сказать- воспоминания Макса с вечеринок. Каждая его выпитая бутылка и рюмка- а. Родители выпивали в одно время
Допустим- мужчина прокрутил ручку
А про то где его доставать. То в магазинах. Или же с самих странах
Хорошо
Что?
Должен сказать я удивлен
Правда?
Да. Не каждый подросток как вы мог бы мне сказать что то подобное. Упустим момент что вы еще юн для таких познаний. Но вы нам подходите
Здорово! Спасибо- я привстал и он тоже и мы подали друг другу руку
Завтра приходи в 18:00 на испытательный срок. Если не разобьешь ни одну бутылку вопросов нет
Отлично. Спасибо. До свидания
До свидания- я вышел с кабинета и сдержанно пытаясь без криков порадоваться за себя это увидел мимо проходящий тип который меня встретил и проводил
Ну что?
Меня взяли
Поздравляю- он пожал мне плече- рад приветствовать своего подчиненного. Я Оскар
Макс. Тоже приятно
Приходи завтра. Неделю с тобой поработаю как испытательный срок посмотрим на что ты способен
Слушай а каков мистер…- я идиот. Я забыл спросить имя нового начальника
Мистер Рейдан. Да вообще не парься. Он с небес к нам спустился. Сущий ангел. Ну только если ты не разобьешь уже третью бутылку за неделю- я оценил шутку и посмеялся.
Алекс лежала на кровати с дымящейся сигаретой. Окно было открыто нараспашку но дым от сигареты разнесся по всей комнате. В тот самый момент когда она выдохнула в потолок клубок дыма к ней постучались. Не ожидав тут же закашлялась и встряхнула рукой видимый дым
Кто?
Это мы- Эйдан высунул пол лица и показался ей
Чего надо? Не заходи. У меня окно открыто заболеешь. Потом я опять буду виновата
Прости нас пожалуйста. Нет. Прости меня пожалуйста. Мы должны были сразу тебя послушаться и тогда вы бы спокойно сидели с Майей и занимались своими делами. А мы все испортили
Да какая разница. Я виновата в первую очередь. Меня назначили за старшую и я не уследила за вами
Ну ты ведь нас попросила и была уверена что мы справимся
Да но все же. Думаю Лучше будет если Айзек в следующий раз будет
Нет!
Только не Айзек- они оба забежали в комнату и увидели то что стоило лучше скрывать Алекс- Алекс пожалуйста
Выйди. Джей-джей выйди. Быстро!
Прости. Просто я не хочу чтобы Айзек был за старшего- он промямлил выходя из комнаты- мы обещаем слушаться тебя
Да
Ладно Джей джей ты что нибудь видел?
Что?
Вообще что нибудь?
Нет. А чем у тебя так воняет?
Свечи задувала вот и окно открыла. Все идите отсюда
Ты нас прощаешь?
Да- затянулась уже когда было понятно что мальчики ушли к себе
Вилл вышел из магазина уже с букетом роз поставил его на переднее сиденье и сам сел за руль. Проверил телефон и увидел сообщение от Эллен
Прости но без болезни нельзя
Чего?- удивился он и набрал ее номер
Алло?- после третьего перезвона она ответила
В каком смысле без болезни нельзя
Ну в прямом. Начальство с этим головы сносят. Нельзя просто так занимать палаты
Понятно. Ну и что мне теперь делать?
Почему бы тебе не сделать предложение здесь? В коридоре
Публично? Нет. Не люблю такое. А вдруг она откажет и у нее совсем не будет выбора
Ты любишь такое? А тебе что давали попробовать?
А второй вариант?
Ну а второй вариант сработает если с тобой что нибудь случится. Ладно ты как придумаешь напиши она идет- Эллен оборвала связь. Вилл разозлился и ударил по рулю силой что ему стало больно
Ах- после он задумался и посмотрел на руку. Он снял пиджак закатал рукав рубашки и глубоко вздыхал и продолжил уже бить со всей силы - да Лили я не для кого в жизни не ломал руку. Только айх…- после последнего стука услышал хруст- ради тебя…
Ну что идем?- Эллен встретила Лили
Да да сейчас. Только можешь подать аптечку. лили все еще держала руку за спину
Зачем?
Ну надо
Ну так почему не дашь человеку в палате?
потому что она нужно не пациенту. А мне
Что случилось?
Только обещай без истерик
Лили - она протянула ей до локтя в крови руку
Лили! Что Ж ты- сразу наклонилась за аптечкой- иди сюда. Что произошло?
Да так. Не поладила с пациентом
Чего? В каком смысле
Да это просто сначала была царапина. Честно. Но потом я ждала тебя в кафетерии а потом видимо пошло кровотечение и уже у меня немного кружится голова
Сядь!- Эллен протянула ей сиденье и продолжила затягивать рану- что там с пациентом? Срочная перевозка в психушку?
Кажется да. Помнишь с утра я тебя спрашивала
Да и?
Он прятал таблетки в гипс. Это же надо выдумать. Так вот и он психанул и кинул вазу она разбилась. Ну и дальше я тут. Ай
Тише. Прости

Я быстро забежал домой только чтобы взять скейт увидел девочек и они что- то готовили и совсем забыл про коробку с подарком Джесси рядом с ней.
Привет девочки. Как вы? -я обхватил Дебби за талию и после поцелуя украл Помидорку, которую она резала
Все хорошо. Без меня не ссорьтесь. Ясно!
И не собирались. Ты откуда?
С собеседования
РЕКЛАМА

Да? И?
Ну а что и? меня взяли
Поздравляю. Я и не сомневалась
Кажется, никто не сомневался, что я спец по алкоголю
Что? -это услышала Джесси
То есть
Кем это тебя взяли?
Не твое дело-я спеша запнулся о коробку
Кстати да Макс ты забыл коробку
Ты ее не открывала?
Нет.
Надо же. Впервые ты не рылась в моих вещах
И куда сейчас. Помочь Виллу. В больницу. Но чтобы это быстро я докачу на скейте. Вы поели?
Нет еще готовим
Что готовите?
Минестроне будешь?
Не не успеваю. Спасибо. я убегаю
Давай
А ты успеешь подготовиться к концерту?
Надеюсь. Карл мне уже во все уши жужжит. Увидимся
Аккуратней
Приятного! -я захлопнул дверь и сразу покатил со скоростью света. Думаю сегодня у меня в жизни впервые такой насыщенный день. Я никогда так не рассчитывал время как сегодня. И наверное все уже поняли что это у меня не очень получается. А еще я хочу есть. Очень сильно. Надеюсь доживу до кольца и до концерта. Очень странно что Вилл именно тот день когда у меня концерт посвящен Фреду. Я планировал грустить, но на это и времени не остается. Мама во второй раз скажет да любимому человеку. Я безумно рад за нее. Конечно если она скажет да. Если же нет то… придется и погрустить
Вилл очень хороший муж и отец. И я в этом уже полностью уверен. Конечно бывает потупит. Ну кто нет? пока я с вами тут разговариваю через несколько километров увидел машину Вилла. Интересно как это работает. Я про то что вспомнишь человека, и он тут как тут. Останавливая у столба пешехода я убедился, что это правда он. Постучал в окошко, и он открыл
Макс?
Здрасьте. Что вы тут делаете?
Тот же вопрос
Садись
Когда собираетесь делать-я заметил, что с его рукой что- то не то-что с вашей рукой?
У меня проблема. Мне нужна твоя помощь
Да что случилось?
Пока ещё ничего. Как бы странно это не звучало. Мне нужно сломать руку
Что? с ума сошли? Зачем?
Если я абсолютно здоров меня не впустят в палату
Глупости какие. Я уже в каждой палате успел просто так выспаться пока маму ждал со смены.
Ну извини что я сын главного хирурга центральной больницы
Я могу просто вас пропустить. Или же вы можете соврать. Что никогда этого не делали?
Дело даже не в этом думаю, чтобы просто так сломать руку не так много причин
Я хочу спрятать в гипс кольцо -вот наверное, о таких тупиках я и имел в виду
Мне конечно безумно приятно что вы ради мамы готовы на все. Но увы и ах мне нужен здоровый отец. Хотя бы на время. С двумя руками
Ладно пристегивайся поехали по дороге решим-он глотнул кофе и рядом был бумажный пакет с пончиком.
Можно?
Чего? -я никак не мог отпустить из виду лакомство. Смотрел на него так как будто он сможет с легкостью убежать
-а да бери конечно. От боли аппетит пропал-я схватился заеду как дикарь с джунглей-ого а ты откуда? С голодного края?
Простите. Вообще ничего не успеваю сегодня
Хочешь сказать, что ты ничего не ел? -мне достаточно было просто жадно есть перед ним-понятно. Тогда погоди. Я тебе что- нибудь возьму здесь рядом. Если что тут еще осталось. Он взболтал на вес кофе и уже хотел выходить, но я вспомнил.
М. напротив есть «хрустняк» возьмите пожалуйста 4 тако
Надо же. И куда же делось твое стеснение за минуту
Спасибо –пончик оказался достаточно большим чтобы я уже его доел. Мне стало скучно, и я проверил нет ли еды у него в бардачке. И первое что мне выпало это красная коробочка. Я проверил не наблюдает ли он за мной и открыл ее. Кольцо блестело в оба глаза. Чтобы с ним ничего не произошло в моих руках я положил его обратно и рядом с ним был скомканный лист. Я развернул и там почти не было живого места, но что- то я смог разобрать. Что не так было зачеркнуло. «я знаю возможно год -это мало для такого важного события, но я готов к нечто большему с тобой. Лили я люблю тебя и готов любить вечность. Я говорил это…» дальше не разобрал из -за пролитого вина, но дальше «я очень сильно тебя люблю и чувствую, что уже нужно это доказать. Есть разные способы и один из них этот» я услышал, как, кто- то на всю улицу просигналил и грохот с скрежетом колес. Вышел из машины не успев закрыть все как было. На переходе кого- то сбили. Я подбежал к происшествию, как и некоторые прохожие. На дороге у повернутой машины на обороте лежал Вилл
Генри и Энди смотрели фильм и бурно стали его обсуждать
Не понимаю иногда таких людей.
У всех есть свои тараканы
Почему они не могут съехаться вроде взрослые люди. Любят друг друга. Почему вечно все нужно усложнять
Ну понимаешь. Переезд дело нелегкое. Я не про физическое то что все нужно перетаскивать и разбирать
Я понимаю но
Энди. А ты чего так. Это же просто кино.
Ну да- энди смотрел на генри и накручивал его кудряшки. Генри поднял на него глаза взял руку и поцеловал- слушай. А может тоже
Что тоже?
Ну. Там. Свидимся?- Генри поднялся и внимательно посмотрел на него
И куда интересно?
Ну. Вместе. Будем жить вдвоем. Как настоящая супружеская пара
Пока что для супружеской пары у нас есть только кольца и то такие. Неофициальные. Энди Хочешь сказать у тебя есть свободная квартира о которой я не знаю?
Ты прав. Еще платить за нее каждый месяц. Но мы ведь можем уже начать копить. Или что? Ты не хочешь со мной жить?
Хочу конечно
Так в чем вопрос
Вопросов достаточно много. Где откуда как
Ну смотри у тебя есть деньги. Не говорю что все
Да и? Я не собираюсь что то одалживать у родителей.
Тогда давай копить сейчас. К тому времени как накопим. Макс же вроде как то купил дебби квартиру.
Хах и ты думаешь это его. Его там может быть несколько тысяч. Остальное он одалживал у всех подряд кого знает. И у меня тоже
Ой
Энди я согласен на любой твой каприз. Но не кажется тебе что для одного дня у тебя много планов на жизнь
Согласен
Все будет малыш но не сразу. Ладненько- генри подтянул его к себе и энди опустил голову на плече- а пока что у вас тут уютненько. Не понимаю что тебе не нравится
То что тут почти никогда нет тебя- генри тепло улыбнулся и поцеловал его в лоб
Думаю миссис Тесс будет против того что я буду тут постоянно
Вовсе нет. Приходи когда угодно
Обязательно- в фильме началась бурная сцена которой мальчикам захотелось повторить и точно не сидеть в тишине. Энди поднял голову на генри они поймали друг друга взгляд
Генри- генри улыбался и был рад что они думали об одном и том же
Иди ко мне- не спеша оба стали ласкать друг друга. Энди лег на диван а генри повис на четвереньки губами щекотал ему шею
Надеюсь что тетя Тесс задержится где то на полчасика
Мгм…
Или больше
Генри ухмылялся и продолжал. Останавливался только чтобы снять с себя верх а Энди низ. Каждый раз как по схеме друг другу помогали
Айзек пришел домой не так поздно как обычно. В доме была сонная тишина. Зайдя в комнату увидел спящую Алекс, и чтобы не разбудить ее очень тихо попытался разложить все по местам в его шкаф но рядом был торшер который он чуть ли не уронил когда снимал штатив. Но успел подхватить. Посмотрел на Алекс которая только повернулась к нему лицом. Поставив ровно торшер и штатив. Штатив он поставил стоя как всегда и когда тот отвернулся штатив соскользнул и упал с грохотом. Сморщив лицо испугавшись звука посмотрел на Алекс которая проснулась с недовольным лицом

Айзек?
Прости что разбудил
Ты чего так рано? -посмотрела на часы
Все разошлись по своим делам. Пришлось оставшимся закончить пораньше. А ты чего так рано спишь?
Капец я вымоталась -он закрыл окно и увидел из подушки вылезала пачка сигарет
Ты что?
Что? -он схватил пачку и она тут же приподнялась
Ты курила с детьми? Нормальная нет?
Ой да не парься. Они даже не заметили
А если бы заметили? То- что? рассказали бы родителям
Нет
И вообще сколько раз просил не курить дома
Если не открываю окно. А его даже забыла закрыть
Эта которая за неделю?
Вторая, а что?
Ничего.
Давай только ты меня не будешь лечить-она села, упираясь о конец кровати-и вовсе изображать что тебе на меня не все равно
Раньше было. Но второй обморок за неделю. Ты меня пугаешь-он сочувственно посмотрел на нее
Есть будешь?
А что есть?
Ну выбора у тебя нет. если будешь, то наггетсы я подарила
О которые остались?
Да
Тогда буду.
Ну тогда сам и принеси. Я тебе не служанка. И еще мне захвати
Ты хочешь есть? Да еще и при ком- то?
На столько да-Алекс встала чтобы спрятать сигареты за книгами в шкаф после как Айзек ушел снова без сил увалилась в кровать. Она закрыла глаза и уже увидела перед собой Айзек с едой
Спасибо
Ну что рассказывай как с детьми
Ой- Алекс глубоко вздохнула
Все настолько плохо?
Да нет. Я сама виновата если так посудить
Рассказывай
Я пригласила Маю мы уединились. Ну ты понял
Серьезно?
Ага
Погоди а сколько вы уже встречаетесь?
Где то уже пол года. Да 6 месяцев
Круто. Ну поздравляю и что как она?
Она просто… стой а с каких пор ты интересуешься мной?
Да просто а что?
Да так
Просто так нет. Тебе что то нужно
Да мне просто надоело что мы живем в одной комнате и вечно цапаемся а тебе нет?мы же вроде как двойняшки должны же как то сближаться
Допустим
И что сделали дети. Ты их предупредила
Предупредила подговорила чтобы они сидели тихо и после позвали меня приготовить кушать и увидела что у Джея началась аллергия угадай что случилось?
На что?
Они поспорили на игру. Кто проиграет съедает лимон кто выиграет получает сникерс
На то и на другое же у него аллергия. В сникерсе есть орех
Вот именно
Чем думал Эйдан
И что
Да ничего пришлось наорать на них и Мая ушла
Черт
Дебби и Джесси уже для себя накрыли стол и сели уже поужинать потому что для 7 вечера обедать было поздно.
Ну что рассказывай? как дела?
Да вроде хорошо
Стойка а у тебя же на следующей вроде день рождение. Нет?
Да-Джесси криво улыбнулась и продолжила грести ложкой в суп
А что так грустно
Не знаю. Не люблю.
Свой день рождение? Почему? Это же самый крутой день в году все тебя любят
Именно из- за этого. Все тебя любят только в этот день а остальные дни ты опять никто. В этот день ты сразу становишься особенным. А хочется быть им всегда
Но ты же не думаешь, что кто- то тебя любит именно в этот день. Тебя любит твоя семья. Каждый божий день. Мама макс Марк и другие
Может быть
Это единственная причина твоей ненависти к этому дню?
Еще наверно это то что в этот год ты становишься старше. Старее
Хах. Ну старше не значит старее. Не всегда. Старше значит мудрее и взрослее. Тебе ведь 15 исполняется? Пенсионеры не будет?
Нет я отказалась. Может бабушка приедет на днях и все
Повезло. Был бы у меня выбор не праздновать киньсионьеру в свои 15. Ооо
А что не было?
Нет помнишь же. Мы поехали вместе. Я даже специально приехала сюда чтобы позвать всех кто остался
Аа. Да. Тогда и началась звездная жизнь Макса
Именно. Ну и они и расстались с Моей
Правда?
Ну это конечно случилось чуть позже. Но там к этому все шло-кадры Дебби с Максом как они поцеловались
Надо же. Макс не говорил
А зачем?
В принципе мне кажется Макс много чего не говорил
Это точно. А как у тебя с твоим
С Джеком? -Джесси сразу блеснула в улыбке-все хорошо
Ну я рада
Он мне кажется что- то готовит, но не знаю
А откуда знаешь, что?
Он сам мне сказал. Не догадывайся это сюрприз
Ну сюрприз есть сюрприз
Да и тем более не думаю, что на меня в эти будет хватать времени кому- то. Вилл сегодня сделает маме предложение дальше пойдет свадьба медовый месяц
Ты рада за маму?
Безумно. Очень классно вновь увидеть счастье в ее глазах снова с кем- то после папы. И знаю, что у Вилла получится перевоплотится в роли отца и мужа
Ну а ты не хочешь увидеть это?
Хочу
Ну так Макс уже поехал к Виллу. Ты еще можешь успеть
Думаешь?
Все можно если сильно этого захотеть. Ну а после вместе можем на концерт пойти.
Слушай, а у тебя вроде там должен быть концерт? -я вез Вилла в больницу, как и хотел он попал в аварию и сломал руку ну и заодно кажется пару ребер
Думаете сейчас это подходящий вопрос-я чуть дрифтанули Вилл ударился о стекло
Ах
Извините
Слушай, а ты вообще умеешь водить? Или мне ждать еще одну аварию?
Почти приехали. Потерпите-он ширился в карманах и паниковал
Что. где. Где кольцо ты не видел?
В бардачке
Точно-как только он открыл бардачок кольцо вывалилось вместе с запиской-ага. А откуда ты знаешь, что оно тут
Ну а тогда как вы могли бы быть уверенными что я знаю если знали что я не знаю
Аргумент
Да и вообще сейчас важно не это. А, то, что вы скажите. Советую сказать именно то что…-он недоверчиво на меня посмотрел-ну то что хотите
Скажи честно что ты делал пока меня не было
Ничего-конечно он не поверил. Ну я бы сам себе и не поверил
Ладно взглянул на ваши записки и считаю, что ей нужно это сказать
Откуда ты знаешь
Ну за тем что она моя мама
Буду еще распинаться сейчас перед ней, не зная ,что говорить. Да еще и с гипсом трясся в руках кольцо
Говорите от сердца. Чтобы это ни было ей понравится
Ладно поверю. Когда там уже?
Подъезжаем- после пару пешехода мы приехали. Я помог дойти Виллу. Мы подошли к Эллен
Тетя Эля здравствуйте
Здравствуйте. Что случилось?
Да так ничего особенного просто машину не увидел. Зато у меня теперь есть повод законно пройти в палату
Да но сначала тебе бы желательно на рентген
Хорошо. Тогда можно туда Лили позвать?
У нее обед
В 7 вечера?
Ну да скорее всего это ужин
А вот и она-лили шла к ним но не сразу что то заметила
Вилл?
Привет милая
Что случилось?
Да так
Его сбила машина. Нужно сделать рентген
Чего? Вилл?
Это правда- Эллен махнула рядом стоящим фельдшерам и они мигом пригнали к его ногам коляску
Садись скорей - мама посадила его чуть ли не силой в коляску и покатила по всем коридорам оставляя меня с эллен одного.
Как это вообще произошло?
Я то откуда знаю. Я сам в этот момент был в машине.
Что ты делал в машине раз не заметил, как твоего почти отчима сбивает машина
Это не важно. Важно сейчас они остались одни. Если к ним не влезет еще кто нибудь
А в какой они палате?
В рентгенной. Либо на втором или на третьем
Я побежал
Расскажешь потом
Вилл с Лили действительно остались одни
Как это вообще произошло?
Ну я ушел за едой. Между прочим Максу. Так что можно сказать что я жертвовал собой ради-Вилл подхватил за ее руку-нашего сына
Что ж. Теперь ты герой? Поздравляю. А зачем тебе вообще был Макс?
Мы встретились на улице
Давай смотреть-прожектор произвел на стене кость руки Вилла-как думаешь, что тут?
Ну я не медик. Но по твоей интонации можно понять, что все плохо
Я за гипсом
Стой. Прежде чем ты мне прибинтуешь руку. У меня конечно останется вторая

И?
Я бы хотел тебе кое- что сказать -Вилл встал передней в рост-я тебя очень люблю и готов любить вечность. Я говорил это не раз и скажу в сотый. И
Вилл. Я тоже тебя очень люблю
Не перебивай прошу. Я волнуюсь
Прости. Продолжай-я еле прибежал на второй этаж по памяти нашел дверь, и чтобы удостоверится точно ли эта дверь и приоткрыл, и увидел Вилла который, не ожидав меня увидеть и тут же закрыл дверь. Мама повернулась, но Вилл тут же дотронулся до ее плеч
Лили.
Да?
Я знаю, что год- это возможно мало для такого события, но всегда готов к нечто большему. И есть достаточно. Черт. Ближе к делу -он встал на одно колено и полез в карман-я снова заглянул от жажды любопытства и тут же закрыл как повернулся увидел Марка
Ш ш! -закрыл ему рот и так же и себе. мама стояла в шоке, а Вилл стоял на одном колене с блестящим кольцом в красной бархатной коробке
Лили. Ты выйдешь за меня?
Ты ради этого руку сломал?
Ну
Да. Да. Я согласна-мы услышали самое главное и тихо радовались настолько что даже впервые за год душевно обнялись. Потом поняли что никогда так не делаем и отвращено отцепились. Я вновь шикнул и постучался. Мы зашли в палату и увидели их целующиеся. Вилл открыл глаза и подозвал ближе
Мама сразу повернулась я увидел на ней слезы счастья
Мальчики
Можно уже поздравлять?
Вы все знали?
Что?
Нет
А что вообще было?- поиграли мы. Мама ехидно показала руку на которой так шикарно блестело кольцо. После мы оба подбежали к ней поздравлять
Итак. что дальше плану?
Наверно вернемся к твоему перелому
Что?
На самом деле перелом?
Ну как видишь. С ума сойти ты сломал ради этого руку
Лили это правда случайность. Я конечно хотел сломать. Чтобы попасть сюда. И хотел загипсовать кольцо вместе с кольцом
Очень бы хотелось посмотреть на все это но мне нужно бежать на собственный концерт
Да конечно иди. Мы чуть позже заглянем ладно
Да конечно-мне уже второй раз подряд названивал Карл и я наконец взял трубку
Да здравствуйте. Уже еду
Давай скорей
Хотел спросить с экраном все хорошо?
Ну он показывает. Думаю да
Отлично я еду
Генри и Энди лежали на диване и получали удовольствие от друг друга
Должен сказать. Этот диван маленький, но крепкий
Учитывая, что тот мы сломали
Хм-Генри улыбнулся и поцеловал Энди приподнимаясь
Чего смеешься я до сих пор не знаю, как это объяснить тете Тесс
Думаю она и так все понимает
Ты куда это?
К Максу на концерт. Хочешь со мной?
Не. Устал. А может еще останешься?
Я тоже этого хочу. Ну куда меньше я хочу, чтобы Макс на меня неделю дулся. Тем более концерт в память о Фреде
Ну тогда давай
Завтра встретимся не переживай-Генри уже оделся и Энди потянул его в поцелуе обратно к себе на диван
Нет Энди. Мне правда пора
Генри вышел из дома и сразу направлялся по дороге направо. Сходу доставал наушники вместе с телефоном одевая надев на одно ухо приостановился чтобы выбрать песню и краем уха слышал с далека сзади
Пиб пиб. Я еду!-не понимая откуда да боли знакомый голос развернулся и увидел летящего Макса на скейтборде-с дороги!
Макс?-он наконец понял что это я и я лечу к нему отшагнул назад а я увидев его попытался остановиться и смог только когда проехал несколько метров. За это время он засунул так же аккуратно наушники в карман и подошел ко мне
Привет
Привет. Ты всем прохожим предупреждаешь о себе как «пиб-пиб»?
Да. А ты нет? просто не все такие тормознутые как ты. тем более я сказал с дороги
Проехал. Куда мчишься сбивая всех и вся?
На концерт
Какое совпадение. Кажется ты единственный артист из всех кто идет с зрителем
Да и я жутко опаздываю
Может тогда вызовем такси чтобы у тебя было меньше шансов сбить кого то
Я конечно мог бы. Но не хочу одалживать у тебя в сотый раз деньги
Понятно. Ну и как ты предложишь передвигаться? До арены так топать час-мы стояли у пешехода и ждали пока загорится зеленый
Есть идея. Безумная но все же
Что ты удумал?-я качался туда сюда ногами на скейте и съехал на дорогу. Машин было мало и я рискнул-макс ты свихнулся?
Да ладно все равно машин нет идем-Алекс ехала со скоростью 180 и разговорила по телефону
Именно поэтому я сейчас еду к тебе
Алекс я не могу
Скажи что не злишься и я сразу развернусь
Уже десятый раз говорю все хорошо и я не злюсь
Хорошо но я все равно еду потому что…
Макс машина!-Генри рванул ну да где я я оглянулся и подскользнулся уже упав на асфальт. Слыша громкий сигнал и увидел как Генри лежит не двигаясь
Мать твою-Алекс развернулась-я перезвоню
Что случилось? Алекс-она бросила трубку и вышла из машины
Генри идиот ты. ты куда полез. Ты слышишь меня?
Я куда полез?
Генри?
Алекс?
Макс? У вас вообще мозги на месте?
Наверное на том же месте где у тебя права. Ты где их купила на Алиэкспресс?
Нашел кого винить. Идиот…-Генри присел и придерживал голову
Генри все хорошо?
Ну меня только что сбила ты. а так все отлично. Не парьтесь
Прости ну ты тоже гений кто идет а красный
Было пять секунд. Который он не мог подождать. Не важно.
Идти можешь?
А ты можешь нас довести?
Чего?
До арены мы на концерт
Если не напишете заяву то давайте
Давайте-я помог подняться Генри и мы сели в машину-он периодически держался за ребра чтобы снизить боль
Точно не надо в больницу
Нет
Генри ты уверен мы можем и опоздать
Все хорошо поехали
Прости пожалуйста. Зачем ты вообще полез под машину.
Ну под машину лезть я не планировал. А планировал как обычно спасти твою задницу. Зачем сам не знаю
Я ведь уже был на бордюре
Спасибо очень вовремя. Проехали. Ну а ты главный шумахер? Куда так спешишь?
Да Алекс
Я позвонила Маме. Точнее собралась к ней и отвлеклась
Молодец как у нее дела? Надеюсь под машины не попадается?
Прости я знаю. Виновата. Вам на арену?
Да
А почему знаменитость так сильно опаздывает?- пока они двое разговаривали. У генри была возможность посмотреть ушиб в реберной области были кровавые гематомы. Испугавшись сразу же скрыл попытался отвлечься смотря в окно. Оно было ужасно грязным после дождя. Это не помогло ему забыть о ране и он посмотрел на Алекс затем обратил внимание над тем как стояли две бутылки одна была полу пустая другая даже не открыта. Ту что полупустую он подправил наклейкой к лобовому окну как и стояла новая. А новую он открыл и собрался выпить
Можно?
Да конечно- через пару минут он выпил ее до такого де уровня что и вторая. Алекс наблюдала за ним как и я. Что то не так
Генри?
М?
Ты чего?
Ничего. Просто. Пить захотелось…- он поставил две бутылки абсолютно ровно / пожалуйста скажите что это не снова. Если вы не совсем понимаете о чем я. Так я о том что Генри был на таблетках. Он пил из на протяжении почти всей жизни. Они хоть ему и помогали но только чтобы справиться с окр. но в плане здоровья ему было очень плохо. Сейчас же я боюсь что это все повториться/ Мне позвонила Джесси я думал брать ли трубку и все -таки взял
Да алло?
Алла Макс мы успеем?
Куда?
Скажите Виллу чтобы чуть подождал
С чем? Ты про что?
Как про что про предложение
А с этим вы как бы уже опоздали. Все закончилось она согласилась и сейчас я еду на концерт-было неловкое молчание-Джесс?
Уже?
Да прости малышка
Ну что?
А ну она согласилась. Поздравляю у нас снова есть отец
И тебя
Спасибо

Так ладно вы на концерт?
Да. Ну если хочешь поздравить маму то они еще там
Хорошо. А во сколько концерт?
В 8
Так осталось полчаса почему ты как певец еще не там
Потому что тут возникла маленькая авария. Так что я буду точно вовремя
Что?
Маленькая?- возмутился Генри
Что случилось?
Да там. Вообщем Алекс сбила Генри и мы теперь вместе едем в пробках
Мы тоже в пробке
А где вы в пробке?
На 61 улице
Стой.
Да?
На какой вы машине? -я услышал голос Дебби
На белой камри. А что?
Какой номер?
456 swd
Так мы за вами
Чего? Серьезно?-я повернулся и увидел такси. После слышал гудки
А. спасибо дальше мы сами.-Дебби дала деньги таксисту и вышла из машины. –идем-Джесси шла за ней. Я увидел девочек и открыл им дверь пододвигаясь
Вот так встреча. Прошу на борт
Привет девочки
Всем привет.
Пока ребята рассказывали, как оказались в одной машине Лили осталась наедине с Биллом и уже закончила гипсовать руку Виллу
Ты правда был готов сломать руку ради предложения
Ну почему ради предложения? Ради тебя в целом-лили поднялась и поцеловала его в губы. Приложила прибинтованную руку к его лицу. И он ее остановил
Так ну а это что?
А. это?
Думала не замечу, когда протягивала палец?
Да ладно. Порезалась. Сущий пустяк по сравнению с тобой
Я хоть и не врач. Но всегда есть желание тебя осмотреть.
Сначала я как настоящий врач должна тебя осмотреть. Ладно
Ну ладно-Лили отошла к шкафу и рядом сняла халат повесила его на вешалку затем из шкафа достала повязку для руки
Вот. Это на первое время.
Спасибо-потянул ее и поцеловал. Вилл нежно погладил ее и увидел синеватый след на левой руке-Лили?
А это?
Что скажешь что я в порыве страсти? Или кто? -Лили замялась
Не скажешь мне узнаю сам- в кабинет зашла медсестра и мистер Девил главный врач
Мисс Гантер вас просят пройти в приемную для разъяснения проблемы с буйным пациентом. Который по словам мисс Купер на вас напал
Кто?
Успокойся
Нет я хочу знать
Я сейчас подойду
Лили кто это. Он тебя бил?
Никто никого не бил. Успокойся
Тогда объясни что происходит?
Один наркоша попросил медсестру таблетки которые вызывают после привыкания. Я пыталась разъяснить что происходит увидела что он прятал все в гипс который ему даже не был нужен. Он начал агрессивно себя вести в порыве гнева кинул в меня вазу. Или что это было я не помню
Так понятно.- Вилл взял под плечи
Мы уже почти приехали к площадке но как только обрадовались тому что двигались и уже более превысили скорость то так же быстро нам меняла планы очередная пробка
Слушайте. Может вы уже выйдете. Так будет быстрее
Я согласен
Хорошо тогда вперед
Пока
Удачи
Удачи с Моей
Спасибо
Удачи отсюда уехать
Это тоже-мы вышли по очереди генри уже сам мог вылезти с машины, а меня это успокаивало. Потому что я очень сильно испугался, когда увидел его почти калекой в начале.
Итак, у меня точнее у нас осталось 20 минут до сцены. Так что- либо бежим
Бежим
Понял-мы рванули к зданию около 10 метров и наконец зашли. Пробрались в главный корпус и встретили Карла
Неужели
В сотый раз извиняюсь. Вы просто не видели какие там пробки
Видел светильник приехал только 5 минут назад. Бегом в раздевалку
Дебби. Можно она со мной?
Да хоть все вчетвером. Макс шуруй уже
Понял-я потащил Дебби за собой оставляя специально Генри с Джесси с Карлом. Мы добрались до гримерки и за мной сразу взялись стилисты и гримёры
Дебби слушай. Ты не заметила в Генри что- то странное?
Например ?
Например, то что его болезнь превышается до пика. Нет? Вообще то уже давно
А что случилось?

Он выдул сразу всю бутылку сравнив ее с полупустой
Ну а вдруг он хотел пить?
Все равно он меня пугает.
Меня тоже. Что планируешь делать?
Ну для начала сказать его родителям. Они ведь здесь
Ну или хотя бы Энди. Уж он вероятно больше за ним заботиться чем они
Что правда то правда
Да и записать его к этому
Джонатану?
Да
А ты не думал сначала спросить у него. Как он себя чувствует?
Это тоже
Если он не захочет к нему?
Это будет его противоречие к нему самому
Я знаю. Но все- таки ты ведь знаешь, что он должен пойти к психотерапевту осознано. А не потому что ты заметил его припадки и решил все сам. Макс. Не делай поспешных выводов.
Я просто боюсь, что это дойдет далеко
Я понимаю я тоже и все же…-в комнату зашел Генри вместе с отправителем
Макс выход через 15 минут
Он готов-Гримёры отпустили меня, и я встал и вышел за дверь
По технике все готово?
Да
Получается я выхожу, а потом экран
Все верно
Удачи-Дебби подошла и поцеловала меня в губы. Я слышал за спиной ликующий полный зал фанатов. Я должен был почти в полной темноте добраться до стула вместе с гитарой. Было много выводов, когда я просто потерялся и чуть не свалился к первому ряду. Но сейчас это уже было легко. Я нашел стул и на меня направили прожектор. Меня ослепило и оглушило залпом я надел гитару за собой и начал играть. Я не был сам настроен на ту песню которая была посвящена Фреду. Посмотрел на ребят, и они держали за меня кулачки. Дебби Джесси и Генри. Генри и Фред. Как же я хотел, чтобы он хоть раз стоял с ними. Посмотрел на зал и ждал пока все более, менее притихнут и начал играть. На куплете вышли фотографии нас с Фредом и со всеми остальными. Его первая палата. Наше детство. Песня сама была достаточно эмоциональной. Моменты с ним проявлялись у меня в голове. Песня была коротка для публики. А закулисье я уже видел гордящихся мною родителей. Дальше по сценарию я должен был пригласить друзей на сцену. они конечно согласились приобнял Дебби, которая была немного с потекшей тушью, а Марк с генри встали рядом
Ну что как вам. На этот раз невеселая песня-все нам продолжали аплодировать- хорошо спасибо всем что пришли. Правда каждый раз когда я вижу вас. Орущую толпу зала я благодарен. Очень правда. Спасибо!- еще одна волна ликований.- 21 ноября 2020 года мой друг Фред Нойс умер от рака легких.- я сделал небольшую паузу- Прошел целый месяц даже не вериться. И можно сказать за этот месяц произошло многое. Я посвятил эту песню ему. Надеюсь ты сейчас меня слышишь и тебе она понравилась. На самом деле я подготовил целую речь но по пути она видимо забылась. Прости. Но я уже не хочу грустить и от этого потому что знаю что он бы не хотел этого. Он бы хотел чтобы я спел эту песню на его могиле и я это обязательно сделаю. Я это сделаю и продолжу жить дальше. Суть всего этого такова что. Наверно не стоит оставаться в прошлом. Его нужно лишь иногда вспоминать. Вот и все. Понимаете о чем я?- я дождался реакции зала и продолжил- а главное я. Нет мы все понимаем что ему сейчас хорошо. По крайней мере лучше чем было при болезни- я оглянулся на остальных затем на маму с папой- мы пережили многое с ним. Это очень берет за душу. Песня специально короткая чтобы у меня было больше времени на всю эту речь. Что еще сказать. Я люблю тебя Фредди. Мы. Тебя любим и мы тебя отпускаем!- я поднял руку Дебби и Генри а Дебби Марка- у нас всегда будет черная полоса без нее никак. Без нее даже скучно живется. Докажите ведь не было бы у нас проблем. И мы бы были в жизни однообразными весельчаками было бы очень скучно- зал подтвердил мои слова.- но а если есть черная полоса значит будет и белая. И она уже у меня наступила. Правда не знаю могу ли я это говорить почти всей стране?- я посмотрел на маму которая приглянулась к Виллу. И они вместе кивнули мне- отлично! Итак хватит там плакать кто уже успел и поздравьте. Моей маме сегодня сделали предложение и я прошу ее на сцену вместе с отцом- зал ликовал не жалея и с этим шумом они прошли на сцену
РЕКЛАМА

Алекс наконец то пережила все пробки, которые уже только были. И приехала домой к Маме, но как только хотела постучаться в двери услышала глухие голоса ее родителей. После передумала стучаться и отошла в сторону. Осмотрелась и нашла выход из ситуации. Этот выход оказался выходом через окно. Но для нее это не было так легко пришлось подумать и обойти весь дом. На задней части оказалась лестница и другое окно. Лестница лежала на мокрой сырой земле что была обсыпана легким слоем снега. Алекс попыталась поднять ее, но она была слишком скользкой. И только после 3 раза лестница достала до окна. Пару раз проверила ее на прочность и стала лезть вверх. На полпути лестница начала скользить, и Алекс пришлось ускориться это было окно от ванной у девочек в комнате. Алекс удалось увидеть Маю которая лежала спокойно на кровати и постучалась. Мая перепугалась, сначала посмотрев на окно, которое было позади нее затем Алекс постучала еще раз после чего Мая обернулась, увидев ее
Алекс? - подбежав к окну скорее открыла ее-Алекс? Что ты тут делаешь?
Ну я же сказала, что приду. Ну так вот. А! - лестница опускалась еще ниже
А! залезай скорей !- Мая помогла ей пролезть через окно и после лестница вовсе свалилось вниз
Супер. Значит я останусь здесь
А нельзя было позвонить в дверь?
Родители же твои дома
И что? это не повод влезать через окно
Не хочу, чтобы у тебя из за меня были проблемы
Ну так рано или поздно тебе придётся отсюда выйти
А может и нет. вдруг я захочу на ночевку. М? -Алекс нежно поцеловала ее на что она не стала сопротивляется. Наоборот даже помогла снять ей верхнюю одежду. И в тот момент в комнату зашла Мия. Они испугались и сразу прекратили
Алекс?
Привет!
Что? -сразу же за собой закрыла дверь и спросила шепотом-что ты тут делаешь?
Пришла к любимой. Ну а вы как будто обе не раду этому
Да нет это просто неожиданно. Как ты сюда забралась?
Через окно
Ладно. А. простите я вас прервала. Я
Да забей-Алекс разделась сняла в ванной обувь и прошла в комнату
Если ты сейчас здесь то на кого оставила детей?
На улицу
Что?
Что?- девочки испугались
Да шучу я. Айзек пришел и согласился за ними присмотреть
И что как Джей джей?
Да нормально. Прости пожалуйста что так получилось
Да ничего. Просто мне правда не стоило приходить а тебе смотреть за детьми
Кхам…- Мия дала девочкам о себе знать- простите. Думаю мне стоит уйти. Да
А родители не подумаю почему ты просто так ушла из комнаты
Они сейчас уйдут
Так я ту что зря в окно лезла?
Тебя никто не просил
Так что. Развлекайтесь- Мия вышла из комнаты и девочки посмотрели на друг дурга. Ну так что?
Что?
Не самое ли время поменяв локацию. Продолжить то удовольствие которое запомнится мне еще надолго
Ты специально выгнала для этого сестру?
Никого я не выгоняла. Отстань
Ты де моя ведьмочка. Мне кажется тебе самое время меня заколдовать
С удовольствием- они уже очень быстро увлеклись собой снимая друг с друга одежду
Генри приехал домой достал ключи и открыл дверь особняка. В гостиной было темно и мрачно поэтому он думал, что родители уже давно спят и все старался делать очень тихо. Как только дошел к лестнице своей комнаты с зала включился свет.
Где ты был? -на кресле в зале сидел мистер Гест вульгарно попивая виски
А. пап. А ты чего не спишь?
Да вот. Решил дождаться
Что- то не так?
Присаживайся
Уже поздно. Если ты хочешь поговорить то может завтра? -в ответ он ничего не услышал поэтому пришлось послушаться и подойти к нему и сесть на против
Как у тебя сынок. Мы ведь так и никогда не общались
Хах интересно почему. Может потому что вам для меня нет дело?
Не груби. Я ведь хочу с тобой поговорить. Знаю раньше у меня не было на это времени
И вот сейчас в 2 часа ночи ты решился его мне уделить-генри посмотрел на часы, а потом на каменное лицо отца-хорошо давай
Как дела в личной жизни? Девушка появилась?
Конечно странно что тебя вдруг заинтересовала моя личная жизнь. За все эти 18 лет. Нет. не появилась
Ну а кроме девушки? -Генри сразу почувствовал подвох-ты вроде как дружишь с тем хорошеньким мальчиком. Так вот-он поставил стакан на стол чтобы подлить в него еще алкоголя-мне самому сказать? Или хватит смелости, признаться.
Ты, о чем?
О том, что я видел как вы целуетесь. На моем заднем дворе. Мерзость еще та- он кинул в стену стакан целясь безуспешно в генри, но тот увернулся и попятился назад. Отец встал и стремительно шел к нему-да как ты посмел так срамить наше имя. а? я тебя таким не воспитывал
А ты меня как- то вообще воспитывал?
Видимо нет раз уж ты вырос таким ничтожным отродьем.
Уж лучше быть таким отродьем чем быть как ты-мать услышала шум и вышла к ним
Что здесь происходит?
Почему? Скажи мне почему ты не сделал тогда аборт, когда была возможность? -Генри был в смятении
То есть я вам изначально был не нужен
Генри это…
Это чистая правда. Вопрос в том почему вы меня не отдали в детский дом? Или что легче было брать билеты куда подальше от меня. Скажу так лучше бы вы меня отдали. Мне бы там было куда лучше. Ведь там хоть кто- то мог бы обо мне заботиться
Тебе бы прямиком в психушку. Вместе с твоим…
Как бы ты его сейчас не назвал. Ты не посмеешь
А что то ты мне сделаешь? Ударишь? Кишка тонка
Зачем? Чтобы опуститься ниже тебя я не стану
Так вот сынок. Либо ты завтра же идешь к своему недоноску и говоришь, что все кончено. Либо собирай свои вещи и проваливай из моего дома-Генри подошел к нему вблизи ударил под дых чтобы сказать ему на ухо
Ноги моей здесь больше не будет-генри обошел его стороной и направлялся в свою комнату
Генри стой. Я прошу тебя-мать бежала за ним пыталась остановить-пожалуйста останься. Ты мне нужен
Зачем? -Генри нашел чемодан выбросил его на кровать и за ним кидал первые попавшиеся вещи из шкафчика
Пожалуйста не оставляй меня с ним
Именно с ним тебе самое место
Я не сделал аборт потому что всем сердцем мечтала о ребенке. Прошу не уходи-Генри даже не стал слушать встал одной ногой на кровать чтобы достать подарок от Энди -я тебя очень люблю. И принимаю любого. Ну вот тебе же не куда сейчас идти
Найду. Не маленький. Бывали ситуации и похуже. Ну и с ними я научился справляться. И без вас. Не хочешь оставаться с ним так разведись. В чем проблема?
Я это уже сделала. Он потребовал 3 месяца на решение. Я тут как в плену
Тогда почему бы тебе не сбежать
Куда?
Я к Энди. Уж он то меня точно любит по- настоящему. Ты решай сама. Вроде не маленькая-Генри складывал оставшиеся вещи в чемодан и уже закрывал его. прошел мимо матери и спустился вниз
Давай катись отсюда к своему пареньку.-Генри уже не слушал этих возгласов со стороны отца и захлопнул дверь. Шел дождь вместе сос снегом. Как будто сама погода была по его желанию.
После концерта я еще долго не мог уснуть и пока все благополучно храпели я сидел и залипал в телефоне. Было уже около 3 ночи я наконец отложил телефон, но теперь мне уже мешал уснуть храп Марка и стук в дверь. Кому- то нужно было отбить себе кулаки чтобы я его услышал. Я всему оставшимися силами встал с кровати и пошел открывать психам двери.
Вы с ума сошли? Кто там? -после случая переезда к нам Дебби я старался открывать всем двери. Как бы сильно этого бы не хотел. Я открыл дверь и увидел пожилого мужчину явного
РЕКЛАМА

Ну здравствуй Макс
Вы кто?
Да нужно было выбрать тело помоложе. Но прости какое попалось. Я тебя тоже не особо выбирал. Но, однако мне повезло с тобой-мужчина вошел в дом даже без моего согласия
Простите, но что вам нужно уйти. Вы время вообще видели. Старик уходи
Ты что не узнаешь?
А должен?
Я тебе это еще припомню Макс.
Откуда вы знаете мое имя?
Будь проще это я Златко. Если ты еще не забыл-от услышанного я был в шоке. / не может быть. Как?
А вот так
Вы.
Да
Златко?
И я тебя рад видеть. Обниматься надеюсь не станешь-он сразу как к себе домой пошел в нашу комнату
Так стоп -я его остановил и показал на дверь. Мы пришли в домик на дереве
Прежде чем ты начнешь задавать вопросы. Я буду первым. Книга у хранителя?
Генри? Да.
Ну хоть это радует
Как ты оказался в этом теле?
Долгая и мучительная история. Как для старика так и для меня
А ты точно Златко?
Думаешь простой бродяга знал бы что- нибудь о хранителе и всяких таких вещах?
Так. Просто для проверки. И что теперь ты здесь, и мы можем снова сделать какие- то обряды. Чтобы во мне вернулись силы?
Ну можно и так сказать. Но для начала нужна книга
Хорошо.
И нужно все сделать в ближайшее время. Иначе можешь остаться без сил
Серьезно?
Ты когда- нибудь слышал чтобы демоны шутили?
Прости.
Обряд начнем с новой луны
А какой обряд? Мне он понравиться?
А у тебя разве есть выбор?
Стоило помечтать. Скажи, а ты не мог бы был ворваться ко мне в дом в таком виде ходьбы утром?
Конечно время твое. Как я тебе сказал, чем меньше у тебя времени, тем ты увеличиваешь свой шанс потерять силы. Ну а если потеряешь силы, то скорее всего тебя найдет Джон и убьет
Энди проснулся посреди ночи от стука в двери. В агрессии развернул одеяло и посмотрел в окно и увидел Генри
Генри? -он скорее одел тапочки на ноги и пошел к входной двери. Открыв дверь увидел замёрзшего Генри с чемоданом рядом и на плечах рюкзак-Генри что ты тут делаешь?
Прости.
Что- то случилось? -он стоял почти неподвижно уткнул голову в пол
Энди мне очень жаль и не хочется тебя просить об этом
Генри холодно проходи скорей-впуская его без лишних разговоров в дом -а зачем чемодан?
Энди я знаю, что если ты, как- то сказал, что я могу всегда к тебе приходить когда мне только угодно. Но это почти ничего не значит
Конечно можешь. Только объясни, что произошло? -Генри жалостно посмотрел на Энди мокрым от слез взглядом
Просто отец впервые решил со мной поговорить по душам вот и все
Иди сюда-Энди без лишних вопросов крепко обнял его пытаясь его успокоить-все хорошо. Я всегда буду с тобой. Слышишь
Я знаю. Прости
Ей. За что?
Прости что доставляю так много проблем. Просто прости
Каких это проблем. Перечисли хоть одну. Так присядь. –Энди оставил Генри за креслом и прискакал на кухню налил стакан воды и вернулся обратно, протягивая ему
Теперь я вживую узнал, что изначально был им не нужен. Я конечно догадывался что они хотели сделать аборт, но услышать это оказалось гораздо больнее обычных представлений
Генри. Мне очень жаль
Этот урод еще пытался притронуться к тебе. И поставил выбор либо ты, либо остаюсь
Ложись-Энди отодвинулся и положил его голову к себе на колени- Я всегда буду рядом
Ты прости что разбудил. Я мог бы и прийти утром
Тсс. Отдыхай
Я его ненавижу. Ты ведь никогда меня не бросишь.
Ты что. и в мыслях не было.
Может пойдем к тебе в комнату?
А чем тебе мой диван не угодил
Тем что я уволился на тебя, и ты даже лечь нормально не можешь
А кто сказал, что я не люблю засыпать сидя?
Тот, кто постоянно носит тебя до кровати, когда ты так делаешь-Энди нагнулся к его губам и нежно поцеловал
Ну хорошо. Тогда двигайся-Генри отпустил его поднимая голову. Энди нашел теплый плед и укрыл его. Генри открыл плед для Энди, который удобно поместился в обнимку
Я люблю тебя. Даже не представляю, чтобы без тебя делал-Генри нашептал ему на ушко и они за пару минут уснули грея друг друга своей крепкой любви


