РЕКЛАМА
Вселенная Г- Мурасаки. [В первой главе вы с ней повстречались, так вот, чтобы понимать то, что будет происходить далее, вам следует знать историю Горо Ивасаки.]
Учёный прибежал домой с прабиркой и с нетерпением сел рассматривать субстанцию под микроскопом.
Яркая фиолетовая слизь переливалась всеми цветами радуги, не была похожа ни на одно ранее изученное вещество. Самым интересным было то, что
в ней плавали мельчайшие микроорганизмы, которых можно было и не заметить с первого взгляда, ведь те были под цвет среды обитания. Эти бактерии словно плавали в субстанции и отлично себя чувствовали, что было удивительно. Если эта слизь с метеорита не испарилась от нагревания, не улетела с него несмотря на то что инородное тело преодолело атмосферу и достигло земли...
-"Феноменально... "- подумал Л̶о̶с̶я̶ш̶ учёный
Мужчина продолжал до самого утра изучать инопланетную жижу, желая рассказать об этом своему другу.
Кодя(полное имя Кодомару) , как звал его Гору, был на два года младше и вообще, честно говоря не разбирался во всей этой научной лабуде, однако друга всегда с интересом слушал и поддерживал.
-Кодя, ты слышал, вчера около нашей деревни упал метеорит!
-торопясь рассказывал уже утром Горо
-Ааа, да как же не слышать? Такой грохот был! - сонно пробормотал младший.
-Так вот я проснулся от этого и побежал смотреть. Там на самом метеорите была какая-то странная слизь. И я взял образец рассмотреть поближе. А там в ней какие-то живые организмы шевеляться!
-А разве эти живые организмы не должны были... Ну...умереть?
Я конечно многого не знаю но все-таки это метеорит упавший на Землю! - удивился товарищ
-И я о том же подумал! Столь неубиваемые создания! Надо их
изучить! -с горящими азартом глазами заключил Горо.
...
Тем временем к инопланетному телу прибежали деревенские мальчишки, разузнать что тут до как.
-Ей, смотри! Это настоящий метеорит!
-Так значит слухи не врали- удивился второй
-Крутяк! - воскликнул третий
Ребята чисто из любопытства подошли близко и потрогали инопланетное тело. Оно было всё в слизи и всё ещё тёплое, хотя прошло достаточно времени с падения.
-Фу, мерзость- отозвался один из них о этой слизи, тем не менее разглядывая пристальнее.
-Интересно, а из чего она?
-Из чего? Кто ж знает, слизь есть слизь.
-Но это то инопланетная... А вдруг она живая?
-Живая, ахаха, что за бред! Не забивай себе голову подобными мыслями- пожурил друга второй
-Она пахнет какой-то выпечкой, а на вкус... - вдруг стал констатировать третий
-Эй! Не бери в рот бяку! Выплюнь! Мало ли что это за зараза такая?! - стал ругаться первый
-Пойдём лучше отсюда, скоро пора будет обедать, мамы отругают если опоздаем! -выдал разумную мысль один из ребят.
-Ага, пошли. - заключил первый.
...
Горо уже третий час наблюдал за жизнью в слизи, записывал что-то в блокноте а также зарисовывал себе этих созданий. Его жена постучалась в кабинет и тихонько зашла наблюдая за работой.
-Милый, пора завтракать, сын и я уже кушали тебе еда на столе.
-Ага, спасибо- как-бы отмахнулся учёный. Он бы может и не прочь покушать, но пока что не до этого.
...
Изучения продолжались и далее, необходимо было заразить какое-нибудь живое существо вирусом, чтоб понять каким образом тот действует.
Учёный попросил пятилетнего сына поймать на прогулке лягушку, сказав что это будет новый питомец. Мальчик разумеется сделал. Теперь у них в небольшом аквариуме жила зеленая жаба, по имени: Наки( от японского Накигое -Квакать). С жабой ничего не происходило долгое время, а вот сам учёный уже день на третий понял, что чём-то заболел. Поднималась температура и стабильно держалась выше нормы. Он вдруг перестал ощущать запах и вкус, что было куда более непонятно.
Общее недомогание ухудшало его трудоспособность, потому мужчина вот уже несколько суток не выходил работать в поле. Жена волновалась и сын тоже но
никто пока не знал с чем именно это связано.
Как-то к учёному домой постучались.
-Проходите- сказал немного удивлённый мужчина. Обычно к нему редко кто-либо заходил.
На пороге появилась мамаша и трое тех самых ребят которые находились у метеорита в тот день.
-Чем могу помочь? - спросил старший разглядывая посетителей
-Эти трое чём-то заболели. Врачи разводят руками, они не знают что это за болезнь, они не чувствуют вкуса, кашляют, сами какие-то вялые,
а ещё на их телах стали появляться мелкие сиреневые точки. Вы же учёный, может знаете с чем это связано?
Мужчина внимательно осмотрел пациентов. Мелкие фиолетовые
крапинки были редки и в не самых заметных местах. Проверил их состояние на наличие известных болезней- но те были здоровы. Подумав ещё, мужчина развёл руками, так и не найдя ничего.
Но вдруг его осеняет мысль и тот будто складывает в голове два плюс два ,спрашивает:
-Мальчики, а вы случайно не находились около метеорита в день когда он упал на землю или позже? У вас крапинки прям под цвет той слизи.
-Чтоо? Я же просила вас не бродить где попало! - стала ругаться мама
-Ну, э... Да, мы были у метеорита, сказал один из детей после минуты молчания.
-Скажите, вы трогали слизь?
-Да... Нам просто было интересно! - сразу же оправдался первый
Учёный не стал их ругать или как-то расспрашивать. Что толку? Мальчики, лет 10 всё равно они ничего толком не понимают. Им и так сильно влетит от родителей, которые узнают, и видимо уже очень скоро.
Горо Ивасаки тяжело вздохнул, пообещав сделать всё возможное чтобы помочь. И как некстати, во время утешения мамы сам начал сильно кашлять, на сей раз отхаркнув сгусток подобной слизи.
-Так значит вы тоже ходили к метеориту и трогали слизь, дядюшка учёный? - как бы одновременно и с укором и интересом констатировал факт один из ребят.
-Да, но я это делаю во имя науки! - гордо сказал мужчина, стараясь вновь не закашлять.
Почему-то со временем ему становилось только хуже, на следующий день он купался и увидел на себе такие же маленькие фиолетовые крапинки:-"Плохо дело... "- подумал мужчина. К симптомам этой странной болезни, которую тот теперь пытался излечить на лягушке, добавилось головокружение, тошнота от любой безвкусной еды, усиленный кашель и одышка.
Горо был в процессе разработки антидота, хотя пока получалось плохо. Две лягушки погибло покрывшись пятнами намного больше и сильнее в итоге те, неясно как выкашляли часть своих внутренних органов и погибли, видимо от повреждений внутренних. Другая внешне исцелилась от вируса, но на второй день та вдруг упала и не вставала, вскрытие же показало, что та была будто съедена изнутри паразитами... С четвёртой было чуть лучше... Она после заражения была излечена, и даже стала вполне нормальной прям как всё из
вольера со здоровыми лягушками. Для эксперимента её посадили к двум здоровым и о ужас- те неясно как заболели! Те особи почему-то стали гипер агрессивными и обижали друг друга, именно что дрались, по своему, по лягушачьи! Покрытые
сиреневыми пятнами и с каким-то странным оттенком, проявившимся, при внимательном рассмотрении глаз, они казались словно и не живое вовсе, или будто сошедшие с ума?
РЕКЛАМА

Следующие эксперименты были также неудачными, но казалось, знаний становилось больше, а мужчина приближался к разгадке тайны создания
антидота.
Тем временем, о метеорите и странной слизи прознал император. Один из приближённых донёс, что после появления в их деревне этого
инопланетного тела учёный и трое мальчишек заболели неизвестной болезнью.
Следующим доношением стало то, что при последней плановой проверке жилья в доме учёного было обнаружено штук двадцать трупов лягушек покрытых пятнами, множество раскиданных шприцов и сам он выглядел нездоровым, а каким-то безумным... Новое срочное донесение гласило, что эта болезнь которой первый заболел этот учёный, очень заразна, у тех детей заболели родители, всё жалуются на отсутствие вкуса, кашель и повышенную температуру.
Подходила середина шестой недели. Горо бредил постоянно что-то шепча, выглядел хуже больного, сбежавшего из психбольницы. Он кашлял слизью в перемешку с кровью. Вот он поднимается с постели и ковыляет к столу, держась за предметы вокруг. Он не доходит до своего микроскопа и банки с новой лягушкой и падает на колени отхаркивая новую порцию крови. На столе новый
приготовленный препарат который надо вколоть несчастному животному.
"Вот на этот раз... Кхе... Это точно поможет! "-думает тот, почти в бреду
В таком виде его застаёт приближённый императора, которого поставили пристально следить за мужчиной.
-Он опасен... Говорю вам. Сейчас он в невменяемом состоянии, только и делает что шепчет невесть что, харкает кровью да переводит шприцы невесть что вкалывая лягушкам. Контейнер с трупами лягушек уже не закрывается!
Всё вокруг словно пропитано этим вирусом и трупным смрадом! Жена с сыном вообще временно живут у брата, муж не приходит в себя, ни на что не отвечает, а если не дай бог потрогать, как накинется! А глаза, глаза то! Он безумен! Опасен.
Утверждаю.
Император долго не раздумывая говорит:
— Казнить. Всех заболевших убить. Дом сжечь.
— Слушаюсь!
Вот наступает новое утро, люди собрались на главной площади, а трое сильных мужиков выволокли больного безумца и волокут к палачу.
-Нет! Я не безумен! Нет! Кхе! Ещё чуть-чуть и я найду антидот! Я точно в этом уверен! А ты, Недо-Император, ха! Да проклянут тебя небеса за твои делишки! Проклинаю! Проклинаю тебя!
Именно с этими словами голову ранее весьма почётного учёного и приближённого Достопочтенного Тенхо, отрубают заточенным до блеска топором.
Всех заболевших также поймали и казнили, дом с трупами лягушек
сожгли, дома тех умерших мальчиков тоже.
К метеориту было запрещено приближатся, а об этом случае
более не говорили.
Император на это лишь фыркнул, особо не придавая значение...

Более их государство с такой болезнью не сталкивалось.
...
[Вселенная А- Икигаи]
После окончания школы их дороги разошлись. По окончании
выпускного всё поехали к своим родителям проведать впервые за столько лет.
Город, для многих, оказался чуждым местом, столько непривычным со всеми этими технологиями, машинами и грязным воздухом. Тут всё
жили в очень быстром темпе, некогда было расслабиться, негде погулять или
маленько по хулиганить.
За это время многое изменилось. Сами дети изменились и стали взрослыми молодыми людьми.
Сеиджи ,придя был встречен очень радостными родителями
которые гордились таким повзрослевшим сыном.
Акире было некуда возвращаться, всё равно в детдом обратно её уже не возьмут, а родственников у неё нет, поэтому она поехала в город и
пошла за Сеиджи.
Мей вернувшись увидела Майю, которая выросла и сейчас уже окончила ту самую элитную школу. Девочка была явно замученная всей этой учёбой в
усмерть, когда Мей выглядела здоровой и полной жизненных сил.
Тору вернулся и первым делом пошёл в комнату бабушки.
Старушка практически слепая, вся кожа сморщенная, но это была та же самая его
любящая бабушка. Родителей дома не было и даже под вечер те не вернулись.
Бабушка откладывала эту тему, но когда Тору стал настаивать всё же объяснила.
Его родители разошлись и больше тут не живут. А квартира изначально
принадлежала бабушке, поэтому тут только она и осталась. Где они сейчас никто не знает, но вроде уже нашли себе другие семьи, все-таки с развода прошло уже 7 лет.
Наоки вернулся домой и крепко-крепко обнимал родителей плача. Он так по ним скучал.
Возвращались всё не на долго. Сеиджи и Акира по крайней мере для себя сразу решили, что заехали лишь повидаться на недельку. Оба вернулись в школу Вабисаби в свои старые комнаты, где их уже ждали Нэо и Лаура.
Мей встретив маму и увидев какой стала Майя решила для себя, что более не хочет возвращаться в старый образ жизни. В школе её учили любить и уважать себя, она проделала огромную работу за те года пока училась после того разговора с Лаурой и монахом, чтобы просто взять и пойти назад. Нет! Мей на следующий же день после того как вдоволь не общалась с этими людьми, поехала в школу. Именно там она обрела семью и встретила истинную себя. Майю конечно
жаль, но у каждого свой собственный путь. Мей ушла и больше не вернётся в этот дом. Ведь истинный дом именно там где дорогие сердцу люди...
Тору пойдёт работать чтобы обеспечивать бабушку и себя.
Наоки, настолько привыкший идти за Тору пойдёт работать туда же. Через год
Наоки надоест что всё соседи начнут сватать своих дочерей такому красивому
парню. И поговорив с родителями и другом съедет жить к Тору. Всё равно там есть ещё одна комната. А Наоки после того как Тору много чему его обучил стал
отличным специалистом по уходу за людьми. Наоки будет заботиться о бабушке вместе с Тору. Так они и работают вдвоём, чтоб складывать зарплату, за квартиру платить меньше, и денег в итоге у них больше.
Те кто вернулся в школу Вабисаби стали заниматься различными более сложными духовными практиками. Лаура и Нэо, что за это время стали чуть ближе также составляли им компанию во время тренировок.
Как-то Сеиджи и Акира решили устроить парный бой против Лауры и Нэо. Мей села рядом с пришедшим посмотреть на это удивительное зрелище монахом Баоцзи.
-Невероятно... Они очень сильны вдвоём. Во время боя взаимодополняя друг друга и прикрывая тыл эти двое бы стали крутым дуэтом...
И Лаура с Нэо не промах. Всё четверо сражаются на равных... - говорила тихо Мей
-Сеиджи и Акира... Я не могу знать точно, но мне кажется они реинкарнации Нэо и Лауры... Их судьба неизвестна даже мне, но есть предчувствие что всё не просто так... -рассуждал монах
-Скажите, Баоцзи-сенсей... Это правда что в 2058 году появиться вирус "эриангум"...? Я просто случайно подслушала в тот
день когда мы выпивали на выпуске...
-Мей, прости, но мне неизвестно будущее... Нэо так сказал...
Возможно. Всё возможное. Этим детям предстоит много чего... И лишь один Будда знает куда это всё приведёт.
-Сеиджи и Акира не знают.
-Им и не стоит знать. Пусть радуются жизни пока могут.
...
А и ещё для справки: это важно
Сеиджи, Акира и Мей купили себе самые простетские сенсорные телефоны чтобы быть в курсе новостей. Лауре и Нэо тоже достали по самому простому для связи отслеживанием новостей. У Тору и Наоки телефоны чуть по современнее. Всё ранее учившиеся вместе обменялись номерами и держат связь.
РЕКЛАМА

Все-таки благодаря жизни на горе Тануки в дали от современного мира им нет необходимости сидеть в телефоне постоянно.
...
5 лет спустя 2058 год 3 августа.
Лаура и Нэо с опаской посматривали на календарь. Все-таки наступил тот самый год когда всё должно начаться. Нэо хорошо запомнил тот день в своём мире. Жаркий летний день, отличная погодка и по новостям в 12.10 передают что в больницу пару недель назад был привезён первый человек
заболевший ранее неизвестной инфекцией.
Нэо неохотно открывает глаза и смотрит на спящего напротив Сеиджи.
"Скоро начнётся... Мне искренне жаль. "- думает парень.
…
В последнее время старик не очень хорошо себя чувствовал, словно предчувствуя что нечто скоро произойдёт.
Монаху приснился странный сон;
В их мире начался кризис, половина населения заражена каким-то вирусом, от которого всё заболевшие умирают через шесть недель. В их школе сидят Лаура, Мей и Тору с Наоки, остальные где- неясно. На землю опускается межгалактический корабль, из которого выбегают люди, облачённые в
броню и непривычную для обывателей старую одежду. Те начинают разбегаться по земле и убивать одного за другим заражённых вирусом.
Как-будто эти люди знают, кто именно болеет. Лаура и Мей не вмешиваются, отводя взгляд. Тору прижимает к себе напуганного Наоки. Вперёд выбегает Акира, которая хочет сражаться, хочет их остановить. Но, словно в одно мгновение осознание накрывает девушку, и та медленно отходит назад. Шаг за
шагом она отступает к сидящим на крыльце школы остальным.
Девушка что-то кричит, хочет сражаться, но ноги подкашиваются от осознания что она ничего не может им противопоставить.
Со словами, которые монах так и не понял до конца, но что-то типо, я всё изменю, подожди меня, Сеиджи, девушка убегает куда-то. Она лишь на мгновение смотрит назад: на разрушающийся мир, и
клянётся, что всё исправит. Лаура беспечно курит, теперь смотря на происходящее не волнуясь. У Мей куча вопросов, но сейчас она не способна ничего сказать.
Старшая протягивает ей трубку, Мей не задумываясь принимает, закуривая...
-Падение нашей вселенной- произносит Лаура спокойно глядя в даль на город, по которому теперь ходят вооружённые пришельцы.
...
Таро Цудзи ныне самый обычный житель, который ранее мог бы стать наследником императора. Но из-за недовольств масс ещё 150-160 лет назад их семья была вынуждена бежать и затеряться среди обычных горажан. Власть императора Тенхо свергли и в стране появился новый правитель, назвавшийся презедентом -Гокуден Хиракава. Его прадед изменил имя и фамилию и долго скитался среди нищих. Сбежав оттуда в город по меньше, обосновался. Там стали позже жить его дети, и никто по близости и не предполагал, что рядом живёт бывший император.
Потому, нынешний Таро даже и не знал о том, что ему прийдётся понести ответственность за действия своего пра-пра-пра-прадеда.
Таро самый обычный студент-медик, 27 лет. Он не отличался выдающимися способностями или какими-то сверх навыками, ему просто нужны деньги
чтобы платить за квартиру и хоть что-то есть. Он живёт вместе с другом с института- Рио Джиденом, с ним они снимают однушку за 15 тысяч в месяц.
Сейчас они всё наконец-то успешно всё защитили и могут спокойно отдыхать от института ещё месяц. Парни параллельно работают в поликлинике неподалёку в качестве мед-братьев. Платят не много, но на жизнь хватает.
По поводу успешно закрытой сессии и отлично законченного семестра парни зовут друзей выпить вечером в пятницу.
Пить они будут в квартире Таро и Рио- естественно, где же ещё?
...
-Чуваки, ИК... Я таак рад что закрыл эту долбанную сессию...
Она была ну просто адски сложной! - говорит пьяный Кай
-Со.ИК.глааасен... -поддерживает Ориэта
-А этот латинский... Ну это вообще невозможно... Мы словно демона вызвать пытаемся, а не рецепт по лечению! -продолжил Таро
-Вот вот! - поддержал Рио. Пьяной походкой он добрался до
своего стола и схватив один из конспектов начал читать:
-Si tibi persuasum est te habere SARS, his rationibus uti
potes ad cursum morbi leniendum;
plus bibere (maxime si febris est);
fumigans abstinere;
quieti (idealiter somnum) quam diutissime;
vestire commode (in stragulis tantum potes involvere si
frigidus es);
cubiculum ventilare;
aerem humidificam.
[Перевод:Если вы убедились, что у вас ОРВИ, можно воспользоваться такими способами облегчения течения болезни:
больше пить (особенно если есть повышенная температура);
воздержаться от курения;
отдыхать (в идеале – спать) как можно дольше;
комфортно одеваться (кутаться в одеяла можно, только если
вам холодно);
проветривать помещение;
увлажнять воздух.]
Пьяный парень читал с ошибками, заплетающимся языком было сложно выговаривать слова, особенно на другом языке. Тем более, он взял русский
конспект и с ходу стал выдумывать как бы это звучало на латинском.
Всё парни начали ржать с этого, а Таро отобрал у друга тетрадь, открывая любую другую страницу
-Давай покажу как надо!
-Frigus salubria
Habeas vel sequentis symptomata:
temperies 100.4°F (38°C) vel superior;
sternutatio
nasi obstructio vel liquescens naribus, post 2-3 dies, color
muci mutatur in album, flavum vel viridem;
faucium;
tussis;
runoff muci ex nasopharynge (mucus fauces defluit);
mitis capitis;
levi dolore corporis.
[Перевод:Симптомы простуды
У вас может наблюдаться один или несколько из следующих
симптомов:
температура 100,4 °F (38 °C) или выше;
чихание;
заложенность носа или насморк, через 2–3 дня цвет слизи
может измениться на белый, желтый или зеленый;
боль в горле;
кашель;
стекание слизи из носоглотки (слизь стекает по горлу);
легкая головная боль;
легкая боль в теле.]
Таро читал ещё хуже, будучи более пьяным он будто читал
заклинание призывающего злого демона.
Парни хохотали, пока вдруг свет в комнате не вырубился, а Таро вдруг резко закашлялся.
-Бл***!- Выругался Рио напугавшийся до чёртиков.
Он посмотрел на соседа по комнате, стараясь найти в его лице хоть какой-то ответ. Но тот просто откашлялся и вдруг отхаркнул какую-то странную фиолетовую слизь.
-А мы точно не призвали какого-то злого духа? - вдруг спохватился Ориэта.
-Злых духов не существует. - сказал Кай- тоже мне, как маленькие девочки испугались помех в электрической цепи. Подумаешь свет исчез на секунду! Ну правда!
Далее они продолжили выпивать благополучно забыв об этом инциденте, но по просьбе Ориэты они больше не коверкали текст на ломаном
латинском.
[-Злых духов не существует! -передразнила Кая озлобленная
душа- А я тогда кто!? ]
...
С пьянки прошло пару дней. У Таро поднялась температура и держалась на отметке 37,5°. Он стал каким-то вялым и уставшим, хотя толком ничего не делал. Далее последовал сухой кашель.
Это было странно. Вроде бы он не простывал, с чего бы вдруг?
Ладно ещё на утро после выпивки чувствовать себя не очень, но потом то? Решив не придавать этому значения, мужчина выпил таблетку от горла и вернулся к своим делам. Странности продолжились, и на сей раз парня это уже насторожило. У него пропал вкус и обоняние. Ну то есть полностью!
За обедом не чувствуя вкуса своего любимого Доширака он смутился.
РЕКЛАМА

-"Что это такое? Может я и прогуливал некоторые пары, но разве от обычной простуды пропадает вкус? Вроде-бы нет. "
Для проверки того факта, что вкус действительно исчез, Таро съел луковицу, намазав кетчупом- ничего! Он откусил яблоко- вкуса не было!
Нашёл конфету и та оказалась совершенно пресной!
-"Да что это за напасть такая! И главное не только вкус, пока я чистил лук я даже не чувствовал запаха, а я между прочим всегда терпеть его не мог. "
Студент залез в корзину с грязным бельём, носки не воняли!
Нашёл в ванной дезодорант- нет эффекта. Да даже от вечно противного своей
едкостью освежителя воздуха для туалета он не почувствовал запаха!
-"Это как-то странно... ".- подумал парень.
Первая мысль была- загуглить. Поиски на просторах интернета -не самая лучшая вещь когда тебе нужно поставить диагноз. Он как юный медик прекрасно это знал. Потому что на обычную простуду в действительности, вам могут сказать от мигрени вплоть до рака! В общем поиски не привели его к нужному результату. А то что он находил врядли подходило.
-"Да и когда это вообще началось? Когда я успел заболеть? Если вспоминать то после числа 3 августа, кажется... А что было в тот день? Мы с одногрупниками собирались отметить удачно сданную сессию. Ничего необычного мы не делали, и сидели дома весь день, когда бы я успел заболеть? "
...
Не зная что делать парень решил записывать в дневник симптомы странного заболевания по дням, наблюдать за изменением состояния.
"3 августа (предположительно) заболел неизвестной болезнью. В тот день мы с одногрупниками собирались у меня и выпивали, нечего необычного не делали.
Пару дней спустя:поднялась температура 37,5°, появился сухой кашель, общая усталость, не ясно откуда взялась. И самое странное- я потерял
обоняние и вкус. "
Сосед по комнате который до этого момента спал проснулся от мельтешения по комнате.
-Таро, что случилось? Сколько можно бегать туда-сюда? - слегка раздражённо спросил Рио
-А, прости чувак, просто тут такое странное заболевание подхватил...
-Какое? И когда успел-то?
-Не знаю, информации не могу найти, да и вроде это числа с 3,а что я такого в тот день делал неясно, мы просто бухали...
-А что с тобой-то?
-Вот, на, посмотри. - парень отдал другу дневник на той странице где только что писал симптомы.
Рио внимательно посмотрел на буквы, прищурился, а потом взглянул на соседа
-Прям не чувствуешь ни запаха ни вкуса? -необычно. Напиши нашему преподу, старик много чего в жизни поведал, может знает.
...
Таро подошёл к кабинету их преподователя по лечебному делу.
Мужчина лет 68 низенького роста и в очках, всегда в белом халате- очень хороший преподаватель. Его плюс был в том, что к нему можно было обратиться за советом, и он как добрый дедушка всегда помогал.
-Мистер Грегор, здравствуйте
-О, Таро-кун, проходи, что привело тебя сюда? Опять сессию не закрыл или не знаешь куда ушёл какой-то преподаватель, хехе?
-Не, в этот раз я закрыл сессию, и даже неплохо, всего 5 троек, а остальные 4! Я тут приболел недавно...
Рассказала всё преподавателю от начала и до конца парень показал свои записи в дневнике, которые прихватил с собой.
-Хммм, я с таким ранее ещё не встречался... Похоже на какой-то вирус. Скажи, с кашлем не отхаркивалось ничего?
-Нет, он пока сухой...
-Хм. Продолжай записывать симптомы, если будет ещё что-либо необычное, сообщай.
-Хорошо
...
"Неделя вторая. Боли в мышцах. "
"Неделя третья. На теле стали появляться мелкие высыпания в виде фиолетовых точек. Те появляются в мало заметных местах, например под лопаткой, в подмышечных впадинах, были замечены несколько точек и на внутренней стороне бедра.
Рио заставил меня пойти в больницу. Врачи развели руками они не знают что это за болезнь. Меня положили в больницу и наблюдают за моим
состоянием. У меня всё ещё температура выше нормы, кашель и я уже третью неделю не могу чувствовать вкуса своей любимой еды! "
"Всё ещё третья неделя. Меня навещали родители и друзья с института. Приезжали разные врачи, моим случаем заинтересовались. Они взяли у
меня анализы и уехали. Тем временем лучше мне не становиться. Не сказать что я сильно страдаю, к температуре чуть выше нормы я уже привык, но постоянный кашель раздрожает, а ещё я уже давно не ел ничего вкусного. Еда в больнице всегда была стремной. Хоть в чём-то плюс что сейчас я не чувствую вкуса. Правда желание есть ЭТО не возникает совсем. "
"Четвёртая -пятая неделя. Стало только хуже. Черт! Теперь нет аппетита, а я уже так соскучился по вкусной еде, что вновь видя эту бесцветную кашу тянет блевать. Кашель усилился, теперь вдобавок отхаркивается кровь и какие-то сгустки непонятной слизи. После кашла ещё и одышка, ну зашибись блин! Стала силнее обычного болеть голова. Меня задолбали эти ежедневные анализы, мне уже всё пальцы утыкали иголками, постоянно беря кровь.
Учёные которые ко мне приезжали были очень заинтересованы такой необычной
болезнью, особенно наблюдая за странной паразитической жизнью в моей крови и той странной слизи. Ко мне приезжал даже какой-то врач из Германии. Ну чтож, пусть смотрят, мне не жалко. Появление такой важной шишки привлекло репортёров.
Обо мне даже сняли выпуск новостей.
Но знаете, мне уже как-то всё равно... Уже не хочется ничего, голова раскалывается а мысли путаются- по скорей бы это всё
закончилось! "
"Уже не помню какая неделя и какой день, кажется шестая... Всё вокруг мутное а я теряю сознание ни с того ни с сего. Мне снились какие-то странные обрывочные события. На землю падает метеорит, а человек в серых тряпках его изучает. Потом почему-то он кашляет и падает на пол. А потом фрагмент где его прилюдно казнят, а за этим с высокого пъедестала наблюдает кто-то богатый. Всё смутно... Я вновь теряю сознание... Мой дневник, надеюсь он поможет вам... "
"15 сентября 2058год время:12.15.
Обладатель этого дневника умер во сне, обнимая эту книжечку. Запись ведёт местный врач. "
...
"... А к новостям города Ямагути:Странная болезнь сразила молодого студента-медика. Таро Цудзи, ныне уже похороненный на кладбище
недалеко от областной больницы 3 августа по записям в дневнике заболел ранее неизученой болезнью. Парень выпивал с друзьями, ничего не предвещало беды, однако что же все-таки послужило причиной так и остаётся загадкой. По словам очевидцев- его одногрупников, они не делали ничего необычного и сидели дома-как
это произошло неясно.
В ходе болезни мужчина записывал всё симптомы и своё самочувствие в дневник.
Характерные особенности этой болезни:
Пропадает вкус и запах
Начинается сухой кашель
Повышается температура
Далле прибавляется одышка и отхаркивание крови вместе со
странной фиолетовой слизью. У больного судя по записям на 2-3 неделе стали
появляться мелкие высыпания в виде фиолетовых точек в малозаметных местах.
Ночью перед самой смертью больной бредил и пытаясь что-то
сказать то и дело повторял: "Эриангум" и "Ваша смерть скоро". Больше ничего интересного узнать не удалось.
Учёные активно изучают этот вирус, однако пока результатов нет. Будте бдительны, если у вас появяться подобные симптомы немедленно
обратитесь в больницу!
РЕКЛАМА

С вами была Лия Богданович это последние новости на сегодня,
до скорых встреч. "-вот что гласил сегодняшний выпуск новостей ровно в
12.10.
Монах Баоцзи Сеиджи Акира и Мей смотрели новости по телефону
Лауры. Сама Лаура и Нэо сидели чуть поодаль, слушая но не смотря сам выпуск.
Лаура покуривала себе трубку смотря в потолок, Нэо пил травяной чай.
Однако стоило услышать последние новости парень тут-же выплюнул чай, при этом чуть не подавившись. Откашливаясь он быстрее достал телефон и посмотрел на главную панель телефона. 16 сентября 2058 года 12.10.
-" Новости в 12.10... Прям как тогда... "-
дальнейшие мысли бы лишь усилили его панику потому он поспешил сделать глубокий вдох.
Лаура, будто чувствуя что сейчас происходит с другом открыла
глаза и повернулась к парню. Она протянула ему трубку закурить и стала медленно гладить по голове, второй рукой взявшись за его руку.
-Нэо, успокойся...
-Но, я... Но, там... Также... 12.10...как ...
Нео сделал глубокую затяжку, выдохнул дым, сделал ещё одну, снова выдохнул. Это помогало. Пусть совсем немного, но помогало. Его всего резко охватила паника. Парень всём телом начал дрожать.
Он думал что то что должно случиться будет ещё не скоро, он ведь прилетал в прошлое и у него было много времени. Он думал, что к тому самому моменту будет готов, будет сильнее и уж точно спасёт ту Лауру. Но... Не сейчас. Когда по новостям передали о самом первом зараженном вся его смелость и моральная подготовка пошли ко дну. Он был слаб и беспомощен. Ему было страшно.
Безумно.
Лаура взглянула на него совершенно трезвыми глазами и сделала то, что помогло. Лаура накрыла губы дрожащего парня в поцелуе, забирая с собой всю тревогу.
-"Лаура невероятный человек... "- подумалось Нэо.
Парень почувствовал облегчение и отстранился смотря ей прямо в глаза.
-Спасибо. - тихо прошептал тот.
Сейчас было не так важно что младшие, которые смотрели новости развернулись поглядеть, когда услышали такую " странную" реакцию от Нэо. Странной она была для Акиры и Сеиджи. Мей же всё поняла. Она не знала правды, но предполагала что именно сейчас произошло.
-"Начало. Видимо именно так всё и началось там, откуда Нэо был. "- подумала сероволосая.
Лаура отдала свою трубку Нэо, чтоб тот не сорвался случайно и поднялась с пола. Размер косточки со " старческим хрустом ", она посмотрела на молодёжь и произнесла то, чего от неё ну явно не ожидали:
-Акира, спишь сегодня в комнате Сеиджи, Нэо сегодня ко мне.
Нэо одновременно удивлённо, смущённо и благодарно посмотрел
на подругу и слегка кивнул.
-И не подслушивать! -предостерегла старшая.
Сеиджи явно всё понял не так, и слегка усмехнулся, желая пошутить. Но ему рот закрыла Акира и с натянутой улыбкой сказала обыденное:
-Хорошо
Лаура схватила Нэо за шкирку и потащила из комнаты, также не забыла забрать свой телефон у детей.
И не важно что Сеиджи и Акире сейчас по 23 года, для Лауры и Нэо они всегда будут детьми.
Вытащив эту тушку за порог девушка внимательно на него посмотрела.
-Скажи, я... Кхм... Я верно всё поняла?
-Мгм- кивнул в ответ парень. Он вновь с благодарностью посмотрел на подругу.
-Выпьем? -предложила Лаура
-Давай.
...
-Ну шифроваться ты вообще не умеешь, теперь можно представить что думают Акира с Сеиджи, ахаха- ржал уже пъяный парень
-А что мне было делать, а, жопа ты впечатлительная!? Если б ты прямо там со своей панической атакой, как это объяснять Сеиджи и Акире? -немного сердито проговорила пьяная соседка.
Они сидели под одеялом на кровати девушки и выпивали.
"Знакомые" Лауры ещё с прошлого раза не рассчитались и в этот раз по
первому же зову достали ящик хорошего алкоголя и доставили до комнаты, что даже с кровати вставать не пришлось.
-Вот это я понимаю... Связи... Наркота- страшная сила- обстрактно проговорил парень
-Кстати, у тебя методы... Ммм, просто великолепные! Всегда помогают.
Девушка криво на один бок улыбнулась.
-Это были крайние меры. Ну а теперь, эх, коль собрались выпить расскажи о наболевшем...
-Лаура, я... Я очень боюсь. Сегодня когда всё фактически началось мне страшно. Я не хочу потерять тебя и всех вас! Вы для меня большая семья, но, это не остановить! Я же помню как это было тогда... Сначала один этот тип, потом всё его окружение, невнимательные люди с кем они общались всё врачи, а также всё те кто приезжали из других стран известные
профессора-медики... До конца осталось чуть меньше пяти лет...
-Но насколько я помню часть ваших все-таки спаслись. Сейя и Акеми создали огромный межгалактический корабль и забрали всех людей с собой в
другой мир.
-Да, но... Это то были Сейя и Акеми, и не знаю почему но на один год там и здесь у людей было разное технологическое развитие. Да и корабль строили особая группа учёных, а эти двое были активными их защитниками и
спонсорами. Там... Там люди под конец шестой недели теряли рассудок и
набрасывались друг на друга кусая, здесь почему-то этот студент умер так. Не
знаю к лучшему ли это, но он хотя бы не был подобен дикому зверю под конец...
Но Лаура, то что Сейя и Акеми сделали там эти... Давай будем честными, эти мало того что ничего не понимают, они ещё дети! Они просто не
смогут это всё сделать!
-Нэо, то что они не смогут спасти всех таким способом не значит что они не смогут вообще. Ты же в своём мире украл три прибора для перемещения по мирам и времени. Может стоит дать их детям?
-Одно устройство может унести только одного человека, а их всего три было, я три и взял.
-Может быть, пора всё рассказать детишкам? - вдруг предложила Лаура
-В конце концов сейчас когда это началось, их "счастливое детство " закончилось. Пусть решают что делать сами.
-Тогда мне придётся рассказать всю правду про Сейю и Акеми, рассказать что я сбежал из другого мира и то что случилось с 90% населения
Сёганаи. Как ты себе это представляешь? Типо: Сеиджи, Акира, сегодня появился
первый заражённый, и через пять лет наступит конец света! Я приперся оттуда где были более умные ваши версии которые всё равно не смогли спасти всех. Теперь эта ответственность ляжет на вас, делайте что хотите! - или как?
Хотелось смеяться над всей этой ситуацией, но смешного здесь
не было ничего совершенно. Лаура закурила и отдала трубку Нэо.
-Знаешь, будь я другим человеком, я бы и сам себе не поверил.
-Да в здравом уме бы никто не поверил.- Хохотнула девушка. - Поэтому ты и выбрал себе в собеседники ту, которая сидит на наркоте уже много
лет.
-Не смешно блин. -искуствено надулся парень.
Потом они молчали, целую минуту размышляли глядя в никуда.
-Слушай, а может... Ну его это будующее? Пусть детишки сами придумают как и что делать. Машины времени можно закапать по отдельности в разных местах и пусть они их найдут, ну скажем... Как наследие предков... Уж с управлением они разберутся... Наверное. Может Сеиджи и Акира и не спасут этот мир, но... Теперь то что. Ты уже однажды жил в мире где всё было разрушено. Так к чему тебе наш мир? Если он как и всё миры прийдут к кульминации своей через пять лет после появления вируса...Если однажды Сеиджи и Акира прибегнут к использованию машин то, следуй за ними. Это ведь твой личный фильм, забыл разве? Пусть хоть они спасутся.
РЕКЛАМА

-Наследие предков? Хах, машина позволяющая перемещаться во
времени и параллельным вселенным, ммм! Это были тайные разработки учёных,просто они очень удачно стали одержимы и я будучи на зачистке этого сектора их позаимствовал... Хотя, что придираться? Но куда более важно... А как же ты?
-А я, что я? Подожду. Когда твой фильм придет к концу ты вернёшься. А мне что вирус, что одержимые, что пришельцы- без разницы. Пока у меня есть еда и моя травка меня никто особо не заботит.
-Эй! А как же я?
-Ну и ты, ладно... Совсем немного. -
Нэо стукнул Лауру подушкой обиженно надув губки. Да, дурачиться и вести себя неподобающе возрасту, а также напиваться вместе с отличным собеседником всегда было важно для Нэо. А Лаура за эти года стала для
него самым близким человеком, лишь она могла его по настоящему успокоить.
-Но Лаура, тогда ты умрёшь.
-Смерть- лишь завершающая фаза цикла под названием" жизнь". Она есть её логическое продолжение. К чему бояться смерти? Ты, знаешь ли, тоже однажды умрёшь.
-Знаю конечно, но! Я о другом...
-Ну, я и так уже почти ходячий труп. От того сколько я употребляю, мне не так и много жить останется, хехе, так что...
-Эй! Ты утешаешь меня или в отчаяние вводишь!?
-Ха-ха, сама не знаю. - после они вновь молчали.
-Ну так что, пойдём закапывать машины времени и рисовать для них карты?
- Пойдём.
Двое взрослых на шатающихся ногах вылезли в окно из комнаты общежития. Машины времени и пространства, позволяющие перемещаться по разным
параллельным мирам, сокращённо устройство МВП было спрятано от всех возможных глаз под землёй самим Нэо. МВП представляет из себя небольшие наручные часы с сенсорным экраном и несколькими кнопочками, отвечающими за выбор вселенной.
Только вот кнопки "ввод" или "подтверждение введённых данных" не было. Только стрелки вправо и влево на корпусе внизу. Процесс
запускался автоматически после минуты с введёнными данными и получения
сканирования пальца их надевшего. После совершалось перемещение.
Сенсорный экран был прям как у современных телефонов, можно
было ввести год, название вселенной, либо её межгалактический код, название
эпохи, или вообще нажать на "рандом".
Наручные часы модно было переключить в обычный режим, и они бы показывали местное время- беспалевная вещичка.
Нэо когда только прилетел в этот мир и занял место ранее здесь жившего молодого Нэо, всё три устройства спрятал в небольшом сундучке и закапал под старым высохшим пнем в лесу.
Когда эти два нетрезвый человека добрались до пня и стали раскапывать семью руками, Лауру вдруг посетила умная мысль:
-В сундуке же три пары МВП? Забери себе одна сразу, а завтра мы скажем что в пьяном состоянии залезли в библиотеку и там из книги выпала карта , приведшая нас сюда! И мы, как совершенно ни причём отдадим им устройства прямо так!
-А это умно! Ты гений, Лаура! Только надо оставить и в сундуке записку, как напутствие и что это и карту нарисовать!
...
"Дорогие ныне живущие, мы, великая раса ранее здесь обитавших оставляем вам подарок в виде двух МВП (машин времени и пространства), с устройством, столь примитивным, вы надеюсь, разберётесь. Надеюсь, однажды встретимся с вами в одной из вселенных. Удачи! "- именно это гласила записка внутри сундука вместе с двумя приборами.
Лаура и Нэо, стоят, придерживаясь за столешницу рассказывая о вчерашней пьянке, и показывая так сказать " результаты ".
— Ну и мы короче напились, болтали по душам, потом зашли в библиотеку... - рассказывала Лаура вчерашнюю байку
— А зачем вам понадобилась библиотека посреди ночи? - задал логичный вопрос приехавший Тору.
Тору и Наоки сегодня утром пришли в школу проведать друзей, а заодно и рассказать последние новости.
— Ну... Мы хотели почитать. Логично же?
— В пьяном состоянии, сестричка -Лаура? -спросил Наоки
— В пьяном состоянии и не такое вытворяют, а мы просто захотели почитать- вступился Нэо.
—Ну и в книжке из старого архива мы нашли какую-то карту.-сказал Нэо
— Вы нашли устройства перемещения по вселеным, оставленные более разумной цивилизацией с помощью какой-то карты из книги в архиве, которому от силы лет 60-80!? - спросила с явным намёком на несостыковки Мей
— Да. - чётко хором ответили оба.
— Многим книгам в архиве, а особенно самым древним за 300 лет и более. Это все-таки свитки предков с великими мудростями! - стала оправдываться Лаура.
— Да допустим так. Но. Другая раса, куда более развитая чем мы и покинула это место 300 лет назад оставив нам подсказку, при этом мы всю
историю с ней не встречались?- настаивала сероволосая
— Тут же написано про параллельные миры и путешествия во времени. Может они жили тут миллиарды лет назад и улетели. А не так давно по галактическим меркам лет 200-300 назад прилетали и посчитав нас достойными оставили о себе знак. - выгуливал Нэо
— Если бы они хотели с нами встретиться, то давно бы сделали это. А даже если взять то, что они бы захотели чтобы мы сами к ним прилетели в их вселенную, то наверняка бы оставили подсказку как попасть к ним. - выдала Мей весьма годный аргумент
— Ой да ладно тебе, Мей, не преувеличивай. - Акире наконец
надоели эти разборки и аловолосая их прервала, обращая внимание на содержимое сундука.
Лаура и Нэо синхронно выдохнули, почувствовав неимоверное облегчение.
"Мей слишком много прикапывается к деталям. Ну вот зачем всё выспрашивать? Ещё бы чуть-чуть и она бы нас расколола"- подумал Нэо
" Мей конечно молодец, и в отличие от нас мыслит трезво и логично, но вот только это не на руку нам. "- пронеслась мысль в голове у Лауры Сеиджи же кажется вообще пропустил всё мимо ушей, и не
вникал в то, о чем говорят " взрослые". Да, для Сеиджи Лаура и Нэо всегда были взрослыми, да и Мей и Тору вели себя "взросло"- более сдержано, подобающе возрасту. А он и Акира всегда были детьми в этой компании, ну и Наоки заодно. Со стороны казалось что Наоки 15( уже не 5 как раньше, повзрослел!), Тору и Мей за двадцать, а Лаура с Нэо( хоть порой эти двое и ведут себя вообще ни как взрослые) за 25, Сеиджи и Акира, казалось, лет по 17.
— А как этой штуковиной то пользоваться? - спросил Сеиджи
— Тут нет инструкции, но можно ввести данные, вот, год, место, время... - говорила девушка показывая на маленькие окошечки на панели.
Рассмотрев механизм Сеиджи покрутил его в руках и положил на место.
— Чтож, может закапать их назад?
—Почему?- синхронно спросили Лаура и Нэо
— А зачем оно нам? У меня тут друзья, семья, зачем мне какие-то
другие миры? Да и потом, чтобы встретиться с инопланетными братьями по разуму нужны на самом деле умные представители вселенной Икигаи, а не я, хехе.
Акира же более ничего не добавила лишь кивнула, соглашаясь со мнением друга.
Два изобретения были сложены обратно в сундук и вновь закопаны под тем самым старым пнем.
"Значит, ещё слишком рано... "- подумала Лаура на пару с немного расстроенным Нэо.
Все-таки парень надеялся, что Акира и Сеиджи примут эти МВП и хотя бы забирут к себе, возможно заинтересуются, или когда поймут что поздно,
отправляться в другой мир. Чтоб однажды всё утром открыли глаза, а история поменялась и не было бы больше ни вируса, ни больных, ни пришельцев...
РЕКЛАМА

...
Прошло некоторое время после скандальных новостей о неизвестном вирусе. Таро похоронили.
Но тут в больницу обращаются ещё несколько человек с подобными симптомами- отсутствие вкуса, кашель и температура выше нормы. Это были близкие умершего, друзья которые приходили навещать и родители, пусть и
обращались они в другую больницу, что ближе к ним. Через неделю выходит
синсационная статья учёного из Германии о том, что это оказывается очень опасный и заразный вирус и он ещё и передаётся воздушно-капельным путём. Всё
крысы намеренно им заражённые умерли через шесть недель, покрывшись фиолетовыми крапинками. Ради эксперемента в вольер с заражёнными посадили трёх здоровых. Те примерно неделю никак не чувствовали дискомфорта и в их крови не было вируса.
Однако находясь в заражённой среде уже по окончании недели те сами стали
болеть.
Потому, если после последнего контакта с заболевшим прошло время(в случае крыс это была неделя) то вирус, тогда полученный добрался до
внутренних органов и начал действовать.
Жаль только эта статья была опубликована слишком поздно. У
больного Таро было очень много человек им заинтересовавшихся. Далее когда
заболели они, к ним ходили многие медики. А потом эти же медики ходили к другим пациентам. Те пациенты, ничего не подозревая возвращались домой к семье и друзьям свободно со всеми контактируя также на работе или в институте... Ну а
собственно всё те кто хоть раз общался с больным либо просто находился с тем в
одном помещении более двух часов уже потенциально мог заразиться. И ведь точно также было с друзьями и окружением тех учёных. И даже тот профессор из Германии признался, что кажется перестал ощущать вкус.
В новом выпуске новостей в связи с этим сказали всём заболевшим оставаться дома и по минимуму контактировать с людьми. Создали отдельную команду врачей которые занимались с заболевшими, но не контактировали
с другими пациентами. А сами были в защитный костюмах, прям как те, кто
работает с опасными ядохимикатами.
Учёные же стали активно искать лекарство против неизвестной
болезни.
Удивительно, вирус распространился довольно быстро, что в связи с этим решили принять меры. Поговаривают, что после того как заболел кто-то влиятельный на создание вакцины выделели большую сумму денег. В стране
объявили обязательный масочный режим. Теперь каждый человек обязан находиться в маске в транспорте и на улице. Меньше контактировать с другими людьми и держать дистанцию, дабы минимизировать распространение болезни.
"... Срочные новости на 24.08.2058. В стране введён обязательный масочный режим! Передвигаться по городу можно только в маске и перчатках.
Учёные утверждают, маску необходимо менять каждые три часа, иначе она уже не
спасает. По возможности оставайтесь дома, не выходите на улицу. Если же вышли, то старайтесь по быстрее завершить дела и вернуться. Держите дистанцию 1,5 метра от других людей в очередях и в магазинах. Помните: самый лучший способ защиты это воздержание... "
После заявления о вирусе по всей стране в новостях люди поделились на несколько катерогий:
Первые жутко боялись. Они стали скупать в магазинах всё крупы и консервы, туалетную бумагу и средства первой необходимости и засели в своих квартрихах, словно в бункере, не выходя никуда. Они словно ждали что вот
вот начнётся зомби-апокалипсис и выйти наружу- значит погибнуть. Если им не дай
бог приходилось оказываться наруже, еда кончалась либо же срочно надо было
поехать куда-то они шарахались от всех вокруг, пусть и делали это "незаметно". Этому типу людей было реально страшно, они меняли маски каждые три часа, обрабатывали руки антисептиком, носили перчатки, и словно
брезгливо прикасались к поручням в автобусе. Из этой же категории появились те, кто пошли чуть дальше.
Молились перед выходом надевали ожерелье из чеснока и говорили всём вокруг что вот они то выживут, а всё остальное слишком беспечные, потому погибнут.
Второй тип людей это были "нигилисты". Они отрицали существование вируса. " Да разве какой-то вирус может быть таким
страшным? - не верю "." Да это всё ерунда и выдумка правительства!
Как вы не понимаете, вирус создали наши соперники чтобы избавиться от
конкурентов на мировом рынке. ". " Да это всё бред, никакого особо опасного вируса на самом деле нет, а этот самый обычный, как и всё другие
возможные, которых было безсчётное множество за всё времена. ".
Из этой категории появились популярные блогеры, которые опровергали существование вируса. Против них появились такие же блогеры из
первой категории доказывающие его опасность.
Были блоги заболевших о том как они себя чувствуют и как меняются, набирающие миллионы просмотров. Фантасты и любители хороров создавали
любительские анимации, писали книги, даже снимали фильмы о том что якобы
случиться с человечеством далее. За это время появлялось множество блестящего
тематического материала для скучающего потребителя.
Ну и последний тип, который можно назвать "пофигисты". Это те самые люди которым было плевать- есть вирус или
нет. У них учёба, работа, семья/дети, хобби и так далее. Потому, им вообще
некогда думать про очередную " новую простуду высасоную из пальца ".
Либо этот тип людей просто смотрел за тем как первые два пытались что-либо друг другу доказать, с пакетом чипсов, словно в кино наблюдая занимательное
зрелище...
Касательно главных героев: Лаура была третьим типом, смотрела на всё сквозь пальцы, но это было из-за того что она понимала неизбежность с самого начала. И в отличие от тех кто пиарится за счёт
бессмысленных доказательств с пеной у рта, она знала правду. Как и ровно один
человек в этой вселенной который ей же и поведал. Можно было расслабиться и
ждать, хотя, смысл ждать конца? Она просто точно также и будет жить как жила
всегда с этим знанием.
Нэо был паникером. И тут дело совсем не в домыслах, а в том, что он правда всё знает. Парня начали мучать кошмары с той, его предыдущей жизни. Да, Нэо старался разграничивать для себя ту, прошлую жизнь, и эту, как совершенно новую. Пусть сейчас эта повторяет печальную судьбу предыдущей.
Тору был тем, кто заставлял всех носить маски и обрабатывать руки антисептиком. Он не знал. Однако чуйка подсказывала что это всё не к добру. В первую очередь он строго настрого запретил бабушке выходить. Он вместе с Наоки закупили очень много круп, чуть ли ни целую корзину с гречкой лапшой и
рисом приволокли к кассе. Под строгим контролем Тору он и Наоки меняли маски
каждые три часа и держали дистанцию по 1,5 метра от других людей. Тору
беспокоился за здоровье бабушки. Тору беспокоился о своих друзьях, в частности
о Наоки особенно. Потому, что Наоки жил в квартире с ними, и не дай бог
заразиться. За себя Тору не боялся, он переживал за других.
Наоки испугался узнав о вирусе. Он поддерживал Тору в том
чтобы скорее закупиться, меньше выходить на улицу и вообще быть аккуратнее.
Как вы понимаете эти двое вскоре после случая с машинами времени вернулись в город и теперь засели в своем "бункере" вместе с пожилой женщиной.
Мей созванивалась с Майей и родителями, советуя смотреть
РЕКЛАМА

новости и выполнять всё указания. А сама осталась в школе Вабисаби.
Глава школы не возражал что детишки тут живут, он лишь заказал по больше продовольствия на всякий случай.
Монах Баоцзы не боялся, он лишь иногда приоткрывал глаз смотря новости, подозревая что случиться дальше.
Что же касается Сеиджи и Акиры? Ну они совершенно не верили что это может быть для них опасно. Это была больше инициатива парня, но эти двое продолжили заниматься лишь усерднее не обращая внимания на новости о
вирусе. Тем более, это же далеко, до них не дойдёт.
"... Новости на 12.01.2059. На данный момент от вируса, именуемого Эриангум или Эр-58 в Японии умерло 300 тысяч человек по всему миру.
В Ямагути же насчитывается 20 000 заболевших.
В стране официально объявляется дистанционный режим. Всё
школьники теперь будут обучаться с помощью программ выходя на связь с учителями в таких приложениях как Зум, Дискорд или любые другие на выбор учителей. Всё взрослые отныне работают не выходя из дома, относя выполненную норму в конце каждой недели. Это не относится к работникам спецслужб, врачам и тем
профессиям, которые невозможно выполнять на дому. Вся страна переведена на удаленку. Всём запрещено покидать дома без острой необходимости. Маленькие кафе
рестораны и всё подобные заведения будут закрыты до улучшения ситуации.
Ждите следующих новостей... "
После переведения всего города на удалённый режим число заболевающих за день сократилось, однако всё равно никто не отменял людей в больницах, транспорте и на улице, хоть это и было запрещено.
Детям было здорово. Вместо учёбы у них частенько пропадали уроки потому что учителя, сами уже будучи пожилыми, или даже просто взрослые хуже разбирались в современных технологиях.
-"... Меня слышно?... "
-"... А где тут эта кнопка?... "
-"... Сегодня урока не будет, проблемы с компьютером..."
Ну и так далее. Например чтобы не отвечать на сложный вопрос
можно написать что сломан микрофон, помехи со связью или например вас было не слышно. Оценки получать куда проще. Списывать в разы легче. А провести контроль знаний чтоб всё делали это не списывая- практически нереальная задача для учителей. Кто-то посчитал, что дистант=каникулы и уехал к бабушкам или вообще куда-то далеко с родителями. Некоторые не выходили на связь, и собственно, что с ними сделаешь? -ничего. Многие заходили на конференцию в зум, допустим, а
сами уходили заниматься делами оставляя телефон в таком положении. В общем на самом деле учились крайне мало людей.
На наших героях удаленке не сильно отразилась. Сеиджи и Акира продолжали жить за счёт школы, также как Лаура с Нэо и Мей. Фирма где работали Тору и Наоки не предусматривала удалённую работу, потому эти двое выходили так. Им приходилось ездить в транспорте и находиться среди людей каждый день, что сейчас, по их мнению было опасно.
...
В связи с последними событиям Нэо много нервничал. Началось.
Данная мысль преследовала парня даже когда он закрывал глаза;
Нэо вместе с отрядом продвигался по городу. Вокруг кишили
толпы мертвецов, медленно передвигаясь. Сейчас их состояние можно было сравнить
с некоторым сном или неосознанным подергиванием, чем по сути это и являлось.
Эти люди более не люди, ими завладел вирус, у них полностью атрофировался мозг.
Зараженые бездействовали пока не встретят живую жертву, прям как в первом
законе Ньютона; Существуют такие системы отсчёта, в которых тело находиться в
состоянии покоя или равномерного прямолинейного движения пока на него не
действуют другие тела, или их действие скомпенсировано. В данном случае
действие других тел это появление на улице живого человека, а скомпенсировано
может быть например если люди окружат заражённого.
Их небольшой отряд продвигается по улице, перебигая между
домами, то и дело оглядываясь по сторонам. У всех по катане, для ближнего боя и
удобного протыкания нечести, и два заряженных пистолета, для большой дистанции.
Также у каждого по три шумовые гранаты с газом, для отвлечения внимания и
побега. Плюс штук пять сигнальных ракет для определения местоположения отряда,
сообщения на расстоянии. Зелёные- значит местоположение, что они добрались
удачно и на базе. Жёлтые,означало что им нужна помощь, и есть ещё кого спасать.
Ну а красные- всё плохо, и последний умирающий запускал таковую, либо если на
них напали зомби и люди понимают,что выжить не выйдет. Они необходимы для того
чтобы следующие уже не рассчитывали на такую базу и искали другую. Очень
удобная система как у светофора.
Всё оружие и экипировку им одолжили солдаты с базы, которые
как и они сейчас отряды выживших защищают группу учёных.
Акеми и сам один из "учёных ", ведь активнее всего
помогает в постройке корабля и частенько капается в проводах, чинит что-то и
настраивает. Сейя в свою очередь более безбашенный "Крошитель
нечисти". Когда эти двое выбираются на миссию на другие базы в поисках тех
или иных деталей или запасов продовольствия, Сейя чаще стоит на шухере, а Акеми
отвечает за то, чтобы найти то что нужно.
(Те кто главные герои, то есть Сейя, Акеми, Меми, Наваки,
Нэо... сами являются командирами в некоторых подотрядах. Торти таскается за
Наваки, такого труса, хоть и владеющего боевыми искусствами никто бы командиром
не назначил. Ну а Лау... Предпочитает сидеть внутри и помогать новым
приведённым психологически, осматривать раны, лечить и если обнаружит
заражённого- убьёт не задумываясь. Однако частенько, если им надо штурмовать
большую военную базу, или например миссия опаснее обычных, то на неё выходят
всё вместе, либо трое-четверо из героев, плюс несколько людей их отряда.)
Сейчас, получилось так что Лау и ещё человек десять остались
в предыдущем убежище, они вынуждены были отстать в тот раз потому как один
подверенул ногу, Лау медик, ещё двое его лучшие друзья. Ещё трое охрана медика.
Остальные пятеро сбежались со своих убежищ когда увидели сигнальную ракету над
местом нового сбора. Получалось так что отрядам приходилось пройти довольно
много чтобы собирать всех живых по городу, и были базы сборов и остановок на
ночлег. Там, зачастую было немного провизии, лекарства и собирали живых с
конкретных секторов. До основной же базы и как раз на корабль можно было
попасть пройдя практически весь город.
В этот раз небольшой отряд во главе с Нэо и Наваки
продвигались чтобы забрать Лау и тех набравшихся людей.
Сложно сообщать что-либо всем выжившим когда те попрятались,
неясно где. Вот потому очень хорошо что у всех были сигнальные ракеты. (Они
ограбили магазин пиротехники.)
Сейчас у Нэо было плохое предчувствие, и посоветоваться было
не с кем. Наваки после того как их мир стал катиться в хаос стал холодным,
словно вообще бесчувственным, убивал кого угодно заражённого, и казалось, что
даже если бы его друга укусили, тот бы не думал и перерезал ему глотку. Пусть
Наваки и так не отличался особой дружелюбностью, но то он был просто немного
строгим, мог придираться к деталям, но злобы и тьмы в нём не было, ну или Нэо
так казалось.
Сейчас с ним бесполезно разговаривать.
Сейя-поехавший на спасении психопат, Акеми вечно занят
РЕКЛАМА

работой, а если не работает то снимает стресс с Сейей. Меми зашуганая миром, но
в отличие от Торти смелая, готовая на всё ради друзей, так казалось парню.
Торти слишком страшно, он боиться всего и вся и кажется если бы Наваки его
переодически не пинал тот бы постоянно пребывал в таком состоянии, с ним не
поговорить то особо. Из всех ещё дорогих Нэо оставалась только Лау.
Но сейчас идя за ней что-то внутри мучило парня, заставляя
волноваться...
И его опасения подтвердились когда после очередного манёвра
они остановились передохнуть и увидели в небе сигнальную жёлтую ракету.
Нэо заволновался.
"Значит у них есть раненные. "-подумал парень.
Все-таки волнение не угасало. Нэо поторопился быстрее туда
добраться, но пробегая ещё переулок, увидел выпускаемые сразу две ракеты уже из
окна двухэтажного домика, служившего их пристанищем: жёлтая и красная.
" Черт! "- пронеслось в голове.
" У них всё плохо, есть раненые, и видимо они там еле
держаться. "- поняло сознание
У Нэо сейчас быстрее забилось сердце и его потянуло быстрее,
уже не обращая внимания ни на что.
Наваки преградил ему путь катаной на мгновение грозно
зыркнув. Получив в ответ такой же взгляд только с блеском и отчаянным желанием
немедля оказаться там, второй убрал меч.
-Не делай глупостей. -холодно и сухо сказал Наваки.
Это не Торти, которого надо защищать, Нэо справиться и сам,
не слабак, но безбашеные поступки подвергают риску жизнь бойца.
Их отряд прибыл на место, но видимо уже было поздно. Как они
поняли по сломанному замку, заражённые сломали дверь, навалившись массой и
сейчас уже внутри. Там разворачивалось жуткое зрелище; по дому ходили зомби, а
всех ранее живых окружили толпы мертвецов кусая, и желая разорвать на части.
Наваки и Нэо разрубали катанами одного за другим,
продвигаясь дальше. Сейчас и себя они подвергали опасности. Ведь красная ракета
значила буквально "не суйтесь сюда, всё кончено", Нэо не мог не пойти
за Лау.
На глазах парня случается страшное, Лау, сражается,зомби
появляется со спины, она не успевает уклониться, и её кусают.
За мгновение погибает весь его мир. Уже поздно её спасать,
она уже покойник.
Наваки, увидев то что напарник по мисси остановился в ступоре
и сам при этом чуть не погиб , раздражается, даёт пощёчину, как и Торти обычно,
чтоб пришёл в себя. Сами они почти в западне, мертвецов много, а этот стоит
тут, прохлаждается!
-Нэо! -ругается Наваки
Парень не слышит, его одолевает гнев в перемешку со страхом.
Он пока не до конца всё осознаёт, но кидается и крошит зомби куда активнее
обычного, с таким рвением и ненавистью, будто они убили его члена семьи. По
факту, так оно и было. Он бежит к Лау, желая обнять, но его вновь останавливает
чужая катана.
-Убей её. Она уже мертвец. - говорит Наваки серьёзно.
Нэо весь дрожит, по щекам катятся слезы а ноги
подкашиваются. Никогда ему ещё не было так тяжело кого-то убивать.
Дрожащими руками он поднимает катану направляя на лучшего
друга. Всё естество содрагается от мысли что ему прийдётся сделать. Да, он
изначально себя готовил к тому, что может с этим столкнуться, что теперь оно
уже не его Лау, но...
-Прости... -шепчет парень практически решаясь и направляет
остриё прямо к сердцу.
Лау самой страшно, по
милому личику текут слезы и ей самой невероятно тяжело. Она знает, что
так нужно знает, но принять этого не может.
Стараясь быстрее завершить их общие страдания она резко
двигается вперёд, позволяя острой стали прорезать плоть. Это больно. И морально
и физически. Больно и трудно им обоим.
Сегодня они оба потеряли самого дорогого сердцу человека.
Разница лишь в том, что Нэо должен жить с этим, а Лау больше нет.
-Я люблю тебя, живи, выживи в этом чертовом мире, ради меня!
-говорит девушка проткнутая мечом. Сознание угасает, резкая боль отходит на
второй план а она теряет сознание.
Наваки, сколько бы не сердился на Нэо за то что сейчас он
откровенно лажает, его за всё время раз пять чуть не укусили, спасибо кое-кому,
но все-таки на него кричать сейчас некогда. Он сделает это позже, а пока...
-Нэо, валим! -окликает его Наваки.
На этом очень реалистичный сон Нэо обрывается. Он
подскакивает в кровати судорожно осматриваясь по сторонам. Снова. Вновь это
произошло. Ему уже который день сняться сны из его прошлого. И поражает то,
насколько они правдоподобны и точны. Нэо словно вновь тот, кем был в свои 26~.
Смерть Лау от его же меча... Хуже кошмара и не выдумать.
Сейчас, когда воспоминания так и накатили, из глаз хотели
уже потечь слезы, как в тот день, но мужчина их остановил. "Не дело это
плакать из-за снов... И не важно что это не сон а реальность, через которую он
уже прошёл. Верно! Он пережил это а сейчас надо двигаться дальше... Сказал себе
старый дед, который застрял в прошлом и только им и живёт, вот уже более... 25
лет? Нет, больше? Он и сам не помнит. "
Прикрывая веки перед ним вставали картины из прошлого
которые он непосредственно застал либо хорошо с ними знаком...
Например тот случай с Наваки и Торти, или момент когда Меми
пожертвовала собой на той опасной миссии и спасла Акеми, подставившись... Это
было слишком грустно вспоминать, потому мысли активно начали искать другие
события.
Вот например момент когда Нэо случайно застал Сейю и Акеми
когда после миссии хотел занести отчёт, или момент когда Торти готовил еду им
на базе, вот зря Наваки называл его бесполезными, мальчишка готовит отлично...
Или когда они ещё всей их монашеской компашкой забежали в дом какого-то
параноика. Ох! Это было просто божественно! Там было столько запасов что
хватило бы всему их отряду на месяц! Тогда они это место ещё и новой базой
признали, это была такая радость в бытность дефицита и питания что раз на раз
не приходиться и то какие-то дикие собаки/ кошки/ крысы, лишь бы не зараженное
мясо. Или например, Сейя всегда неплохо вышибал двери у квартир. Так после того
как еда на их основной базе кончилась, да и надо было собирать живых они ходили
и по очереди вышибали всё двери в многоэтажках. С миру по нитке и голому
рубаха. Так им удавалось найти может пачку гречки, риса а то и три, что не
доели люди пока могли... Так они конечно частенько находили людей, что в своей
квартире заратился, стал зомби, а через неделю когда вирус высосал всё и разъел
внутренние органы остался пустой оболочкой. Неприятное зрелище если честно.
Но за время этого апокалипсиса они повидали очень много
крайне неприятных зрелищ, так что это стало практически привычным. Вот трупы
валяются на улице, вот зомби ходят, в воздухе воняет разлагающимися телами или
сладковатым ароматом эриангума. Вот люди что обезумили пока жили взаперти в
этом кошмаре, что кидаются на них если выбить им дверь, вот счастливые
спасённые что добрались до главной базы, вот плачущие женьщины и дети, вот
взгляды полные ненависти и гнева на тех кто "не спас Х,Y но спас Z, а должен
был... ", или например бесконечные конфликты на корабле среди тех кто
почувствовав безопасность начинает буянить и видя людей наживет себе врагов, пытается кого-то убить или избить- каждый раз одни и те же сюжеты, эх!
РЕКЛАМА

А ведь ещё в начале этих 5ти лет они думали что всё это хрень и бред! И ведь всё было хорошо пока охрана не оказалась заражена, потом всё так быстро завертелось что стало страшно...
Честно сказать в такой жизни было сложно припоминать что-то хорошее. Нэо напряг всё свои извилины чтоб вновь не погружаться во мрак.
Всплыл момент где Лау готовила им всём еду, украденную с чужого жилища. Тогда на их корабле который у них как главная база уже было около ста выживших. Людей было собирать сложно, тех, кто способен повести отряд или хоть кто-то кто готов выйти наружу вновь за другими возможно живыми людьми находилось немного. Потому окончившие школу боевых искусств и были здесь
командирами. Ограбленная квартира оказалась настоящим бункером- просто складом продовольствия! Будто это было закуплено со всех магазинов разом на следующие 50 лет в мире апокалипсиса. Потому сегодня у всех был пир- можно было наесться досыта крупой! Гречкой! Впервые не дохлая кошка или крыса как обычно, и что нашёл по пути, а зерновая культура! Разумеется что это уже не первый год выживания и всё магазины давно пусты.
(Почему не первый год а вас так мало? Сейя и Акеми пока вместо с учёными работают над кораблём, собирать пока практически не начинали. А эти сбежались сами когда узнали о такой возможности.)
Хоть что-то приятное из воспоминаний того тяжёлого времени.
Нэо вздохнул и улёгся спать снова, желая избавиться от лишних мыслей.
…
Тем временем монаху Баоцзи тоже снился сон. А как мы всё знаем, его сны, возможно, видения, которые послал ему сам Бог.
Небольшой отряд продвигался по городу перебирая между зданиями. Можно было разглядеть несколько знакомых, но почему-то сейчас выглядящих так неестественно и странно лиц: Сеиджи, но со шрамом на щеке и длинными волосами, Акиру, которая тут почему-то парень с короткой стрижкой, Мей, но здесь не столь запуганную, а будто готовую к преступлению (?), Наоки,
который почему-то был крупнее и отстраненнее Тору, в чем своим видом показывая какой он совершенно другой, Тору, но почему-то такого хрупкого и дрожащего от страха, Нэо, но он тут выглядел их ровесником. Этот мир во сне был одновременно и похож на их, и кардинально отличался. А дальше даже стало ясно почему. Этот отряд и ещё человек 10 бежали по улице, вламываясь на какую-то базу, а за ними, о Госпади, двигалась толпа людей с омертвевшей кожей. Те люди выглядели неживыми, а словно мёртвые, воставшие из могил.
-Сейя, Акеми, мы в жопе, их слишком много-шикнул Наваки
-И без тебя вижу! -ответил синеволосый.
Последними, замыкающими шли Меми и Нэо, так пока весь отряд заходил, эти двое бились с зомби. Меми разрулила троих и быстрее забежала за всеми, закрываясь на шпингалет.
Девушка съехала по двери вниз и стала смотреть на их отряд.
-Никто не укушен? -спросила та отдышавшись Нэо, который проверял здоровье всех на миссиях, за место
Лау, осмотрелся и подтвердил.
-Всё целы.
Они оказались на базе, небольшой, постороенной людьми ещё давным давно. Тут должны были быть важные запчасти для их корабля и провизия.
Пока Акеми искал запчасти, Сейя его караулил, всё остальные разошлись по
территории, крайне аккуратно передвигаясь, на поиски еды. У всех за спинами были рюкзаки, куда можно было положить что-нибудь найденное, и несколько холщовых сумок на верёвках, на всякий случай.
Нашли они не так много. Эта база уже ранее была кем-то ограблена, потому кроме спрятанных в полу двух банок консерв и баночки солёных огурцов не было ничего. И то, огурцы, кажется, уже давно протухли. Видимо за всё время герметичность была нарушена и содержимое более не могло быть годно в
пищу.
А ведь это была довольно важная точка! Они отправились сюда почти всём отрядом в надежде что-нибудь найти и унести. Обидно!
Тем временем, пока Акеми и Сейя всё ещё искали запчасти, члены отряда подметили, что зомби окружили базу со всех сторон. И тех, почему-то стало больше.
-Должно быть с соседнего района пришли, когда услышали как эти за нами бежали, А потом и в дверь стали врезаться. -констатировал факт один из отряда.
-Они ведь до сих пор в дверь бьются, она ведь долго не протянет- сказал другой.
-Не торопите Акеми, успеем-сказал Сейя сердито.
Собралось штук двадцать зомби, которые бились в дверь, через которую зашли герои.
Шпингалет бы явно это не выдержал, потому двое подошли держать дверь сами.
-А если они проберуться? Мне страшно- сказал Торти обращаясь к Наваки
-Ну так и зачем ты пошёл с нами если такой трус!? -сердился на него старший
-Как я мог не пойти, вы же мои друзья, а это очень важная вылазка…
-Ну и толку с тебя, что ты пошёл, никакой пользы всё равно!
-Кстати, в какую сторону нам бежать? К базе надо идти именно через ту дверь, которую сейчас штурмуют, а до следующей базы на юге во первых долго,
во вторых нелогично. И там ведь тоже зомби!
-Командир, зомби вот-вот прорувуться! -в панике заголосил тот кто держал дверь.
-Не торопите, вы отвлекаете! -рявкнул Сейя
-Но командир!
В этот момент дверь выбивают зомби, давя державших её, этой деревяшкой. Когда зомби почувствовали живых они сами активизировались и сейчас очень
быстро проникли внутрь. Акеми, который всё ещё искал запчасти, был этим крайне
недоволен. Мало того что эти(коллеги) мешают искать, так ещё и зомби! Отлично,
просто отлично!
Сейя вышел вперёд чтоб восстановить дверь, через которую прямо таки и лезла нечесть. Та, что проникла внутрь, с ней разбирались остальные.
Сейчас, Сейя, что клялся что защитит их главного «учёного», пошёл баррикадировать поступление зомби, закрыть проход, и оставил Акеми
одного. Естественно, тому было не до зомби, его и так сильно напрягал движняк, крики и весь этот шум.
С другой стороны базы через окно, которое никто не заколотил
тоже пролез зомби.
Ну и естественно, жертва что отвлечена, самая простая.
Зомби, даже не пользуясь мозгом, это понять способен.
На Акеми бросился мертвец. Ещё бы мгновение, и их главный конструктор и инженер был бы таким же трупом, но…
Меми подставляется под укус, защищая тем самым друга.
Это увидел отвлекшийся Акеми и Сейя, который сам, не смог спасти своего друга.
-Живо, валите через то окно, я их задержу! -кричит Меми всему отряду.
Девушка, получившая укус, вытаскивает катану и рубит одного за другим приходящих заражённых. Сейчас, ей уже нечего бояться. Уже слишком поздно. Она обречена. Но Меми не жалеет.
-Обойдете дом сзади, я встречу их у парадной- говорит та.
Всё живые, включая Акеми, которого теперь не отпускает напуганный Сейя всё лезут через пробитое окно сзади.
Меми кидает на центр улицы звуковую гранату, привлекая внимание всех мертвецов вокруг базы.
Выбравшись в центр она оказывается окружена зомби, и рубит их, рубит до потери сознания. Её уже раз тридцать успели укусить, а зомби между прочим очень больно кусаются, до крови, как животные, прокусывая плоть.
Сражаясь и отвлекая всё внимание нечести на себя она видит, как её отряд спасся, объехав сзади и забравшись на крышу соседнего дома по пожарной лестнице.
Сейя на секунду оборачивается, уже будучи на крыше и не стесняясь кланяется Меми в пол.
РЕКЛАМА

Его скорее тянет Акеми, ведь им надо бежать, пока зомби отвлечены, но видя состояние друга, и понимая, что сделала для них, и его в том числе, Меми, вместе с Сейей кланяется девушке.
Отряд убегает, командиром никто и слова не сказал, а Нэо, бегущий теперь в конце, оборачивается на секунду.
Меми улыбалась, умирая.
(Нэо это запомнил.)
Монах проснулся посреди ночи, так и не зная, что это был за непонятный сон.
Днём он решил спросить у Нэо.
-Нэо, у меня вчера был странный сон, про мир зомби-апокалипсиса. Почему-то там были вы, вернее, столь похожие но другие вы… Акеми, Наваки… девочка ,что пожертвовала собой, кажется к ней обращались Меми… И там был ты, только выглядел немного моложе.
У Нэо на секунду сердце в пятки ушло.
«Баоцзи во сне видел его прошлое!? И это походу был тот день когда Меми спасла Акеми? Не может быть… «
Лицо стало выражать страх, осознание и одновременно с ним непонимание.
-Ладно, не хочешь, не отвечай. -сказал монах с минуту помолчав.
Но после вдруг добавил:
-Надеюсь, что это все-таки был момент из прошлого. Соболезную.

Старик более ничего не сказал и ушёл, не став искать ответы.
Похоже, это было бесполезно, особенно учитывая что Нэо сейчас глубоко в своих
воспоминаниях…
...
Далее люди догадались создать антидот. Его принцип действия заключался в том, чтобы вводить в здорового человека малую долю вируса и заставлять имунную систему победить врага. После чего уже находясь среди болеющих, человек бы не заболел, его организм был бы уже подготовлен и противостоял
эр-58. Однако у этой вакцины был существенный минус. Эриангум в
отличие от других форм вируса был какой-то уж слишком живучий. Данные действия лишь усугубляли процесс. По сути люди намеренно заражали других малой дозой вируса. И этого оказывалось достаточно, чтоб когда человек оказался с другим вирусом или с его переносчиком, вируса стало больше и человек заболел.
Да, отчасти в размышлениях учёных был смысл. Некоторые, особенно сильные организмы могли победить Эр-58, но то редкость!
В общем вакцинация стала палкой о двух концах.
Когда учёные предложили такой метод решения проблемы начали сыпаться гневные жалобы на то что они ничего не делают и лишь просиживают штаны
в своих лабораториях. Людей можно было понять. Когда началась практически
эпидемия опасным вирусом учёные вместо лекарства предлагают добровольно вводить себе эту заразу! Ну куда ж это годиться!?
Но и учёные не знали что делать, честно говоря. Проверяя на многих животных, считай уже тысячный раз пытаясь что-либо создать они вновь и вновь
сталкивались с тем, что зараза инопланетного происхождения не поддаётся их логике. Соответственно и вылечить людей они тоже не могут. Мало того, они сами, кажется, проводя столько времени и дыша одним воздухом с заболевшими животными, начали заболевать.
Людям предложили один путь, они отказались, чтож, их право.
Более учёные не способно пока им ничего предложить.
В интернете стали появляться видео где люди высмеивали ситуацию, где говорили о том что учёные ни на что не способны. Были даже видео где популярные блогеры сами пытались создать антидот. И якобы созданный ими помогал. На самом же деле те медленно заболевали и мучительно умирали словно крысы в лаборатории.
Мнение людей вновь разделилось. Кто-то считал что с вакциной их организм справиться и человек точно переболеет и выздоровеет, другие наоборот, наотрез отказывались вкалывать себе заразу.
Данный вопрос поднялся на государственном уровне и теперь
всём стали активно рекомендовать привиться от Эриангума. Все было хорошо, люди пошли, будучи уверенными что так они спасуться. Пошло примерно 20%. Однако потом на поверхность всплыли печальные данные о том, что те самые привитые через неделю после заболели, заразив ещё и всё своё окружение, а после умерли.
Это создало ещё одну волну жарких споров и обсуждений.
Теперь, те кто жили под лозунгом "долой прививки! " имели статистику смертности привитых. Из тех 20% людей что привились, 19,8% умерло мучительной
смертью в болезни, и лишь 0,2% переболели и более оказались невосприимчивы к вирусу.
Для людей это было причиной жарких споров, а учёные кажется очень обрадовались. Все-таки хоть какой-то толк был. Эти 0,2% быстрее разыскали
и попросили сдать кровь на анализы. Их стали внимательно изучать учёные.
В основном это были здоровые как быки мужчины, молодые и крепкие физически, несколько женщин 40лет~ кто уже пережил хоть одни роды, и
несколько обычных везунчиков.
Истории с громким заголовком "Сколько людей уже умерло от Эриангума", появлялись видео " Я вакцинировался и теперь не заболею, я выжил! ".
Статистика смертности была страшная, но что вакцинируйся и можешь умереть, что не вакцинируйся и можешь заболеть и умереть, разницы особой не было...
Продвигая вакцинацию учёные заметили, что те, кто ещё на ранних стадиях болезни, тоесть неделя максимум, их ещё можно спасти экстрактом из крови переболевших. Учёные после долгих изучений нашли подобие на антидот.
Пусть он и далеко не всегда работал, и помогал через раз, но всё таки.
Шло время, вот уже год как люди борются с этим вирусом.
Наступил 2060. По большей части ажеатаж пропал. Более видео о в Русе не
набирали миллионов просмотров, а книги и фильмы с похожими сюжетами были забыты на полках. Нет, люди не победили вирус. Им просто стало плевать. Раньше когда они боялись и не выходили на улицу, озирались по сторонам и держали дистанцию, постоянно протирали руки и меняли маски, будто в этом был смысл... Сейчас, это стало обыденностью. Люди привыкли жить на пару с вирусом. На рекомендации по прививкам никто не велся, мол, авось пронесёт. Люди умирают, вирус уде есть на всей земле, ну и пусть, нам то собственно какое дело. Пришло время смириться и люди смирились. Несмотря на печальную статистику, более 24% населения уже
погибло или пока болеет Эр-58, что практически четвёртая часть. Но сейчас то что? Детей спокойной отправляли в школу, классы не закрывали на карантин,
взрослые как работали у себя в офисе так и продолжали это делать. Считайте,
человечество приспособилось, и теперь их жизнь такая же как и раньше...
Маленькие заведения многие позакрывались, цены скаканули, а курс рубля упал.
Теперь из всего карантина, вернее остатков людей заставляли одевать маски на кассе в продуктовом, так как то было по уставу и за ними следили камеры. Цены на маски нынче поднялись, а вот востребованность упала.
Смотря на людей, и покажется что всё в порядке, их жизнь прежняя, практически ничего не изменилось...
Меланхоличное настроение разбавлялось порой грустными вестями о том как например умер какой-то актёр или политик. Иногда приходили известия от каких-то дальних родственников, которых ты в жизни ни разу не видел, а они умерли. Чтож, жизнь такова.
Тору и Наоки продолжали работать. Остальные жили в школе и тренировались не обращая как такового внимания на вирус. Вот Мей на днях
захотела проведать семью. Не то чтобы она хотела к ним вернуться, нет, чисто
убедиться что те здоровы и всё.
Приехав в старую квартиру она встретила лишь Майю, чём-то опечаленную.
РЕКЛАМА

На вопросы что случилось та ничего не говорила лишь всхлипывала прижимая руки к сердцу.
-Да что же произошло то в конце концов? -не выдержала наконец Мей, спросив твёрдо.
Майя отвела взгляд провела Мей за собой в комнату. Закрыв дверь она развернулась к сестре спиной и приподняла свитер, показывая
обнажённую спину. На спине были редкие фиолетовые крапинки, повсюду, сама
девушка дрожала и продолжала рыдать.
Мей сразу же всё поняла...
-Мей, беги... Пока ты не заразилась... Пока ещё не поздно...
Всхлип... Мама, папа... Они заболели на работе, и вот я тоже теперь...
-Постой, какой срок!? - быстро оживилась серьёзная девушка.
-Уже поздно Мей, беги... - тихо говорила сестра
-Почему ты раньше не поставила прививку!? Где ты раньше была!? -стала ругаться словно на маленькую сероволосая.
-Я... Я не замечала, температуру и кашель списывала на простуду, на вкус вообще внимания не обращала, я же питаюсь безвкусной кашей, худею же, вот они и... Вот... А теперь уходи! Прошу тебя, Мей!
Мей было больно, но она по скорее поспешила уйти возвращаясь вновь в монашескую школу.
Пусть родителей она никогда особо не любила, но терять их вот так было слишком жестоко и больно. И ладно ещё они, но Майя! Майя была хорошим человеком всегда, и не смотря на то что её заставили пережить она держалась. Ну почему судьба так несправедлива!?
Не зная куда податься она пошла к Лауре. Та всегда умела поддерживать и именно она ранее подсказала Мей что делать.
Вдыхая сейчас приятный и тем не менее сильно действующий дым девушка расслаблялась. Она никогда не курила, и не пила то особенно. Но сейчас потеряв близкого человека только на это она и была способна. Сероволосая пустым
взглядом смотрела на безмятежное лицо подруги недалеко, в руке держала трубку с
Лауриной особой канаплей, и старалась не думать ни о чем, при этом наконец
расслабиться и отойти...
Видя печальную статистику правительство принемает меры.
Теперь вакцинация, как способ спасения от эр-58 является официальным. Во всех
странах мира в ближайшее время вводят кюар-коды.
Система такая: человек ставит прививку от эр-58, ему выдаётся электронная справка о том что он привился. В этом документе есть кьар код- небольное поле 3 на 3 сантиметра с зашифрованной информацией. Во всё кафе, магазины, на перелёты и поезд по стране - везде необходимо показывать свой код. Его сканируют специальным прибором и
человека пропускают. Границы с другими странами закрыты, выехать и въехать не
получиться. На определённый период их открывали чтобы вернуть людей на родину домой, но тут решили всё вновь ужесточить. На работу не пускали без кюар кода.
Ты по сути никто если у тебя нет этого кьар кода.
Поднялся актив в средствах массовой информации и на ютюбе о том насколько это глупо и ничего не решит. Однако, без этого было нельзя, теперь каждый гражданин с 18 лет обязан был это сделать, если хотел ходить в магазины, работать, ездить в транспорте. Теперь уже хочешь не хочешь- надо.
От поголовной принудительной вакцинации заболело и умерло
примерно ещё 15% населения. Цифры были страшные. Государство осознавало это, однако ничего не предпринималось. Ещё 35% стали больше подвережны риску
заразиться.
Наоки и Тору были разного мнения о прививках. Если Наоки считал, что привившись он точно не заболеет и организм с этим справиться, то Тору наоборот, считал глупым вводить себе отраву, если это сопряжено с риском смерти. Но оба вдвоём убеждали бабушку не прививаться как бы не давили. Они два
взрослых лба всё ей обеспечат, не дай бог подвергать риску её здоровье! Бабушка
сначала упрямилась, но потом видя то, что внуки не позволят, сдалась, решив и
правда что не стоит.
Мей не прививалась. Пока она пряталась в школе, её это не затрагивало. Все-таки их школа не была обязана отчитываться как всё другие и находилась в горах далеко, так что считай вести до туда не дошли.
Сеиджи и Акира не прививались и даже не собирались, им то оно зачем?
Сеиджи активно тренируется и пишет письма в город родителям, спрашивая как их здоровье:
"Мама, папа, как вы там в городе поживает? По новостям сказали что ввели кюар коды, надеюсь вы не заболели после этого? Я и Акира
активно тренируемся, вот недавно изучили одну мощную боевую технику. Но для неё крайне неудобная стойка и атаки выполнять трудоёмко. Но мы стараемся! Я у вас молодец, ведь так? Расскажи как вы с папой, что делаете помимо работы?.."
Сеиджи пишет очень много писем но на них почему-то уже вторую неделю не приходят ответы. Ранее родители всегда отвечали.
"Может письма не доходят? Или они давно не проверяли почтовый ящик? "- думает сознание стараясь исключать всё плохие предположения.
На третью неделю Сеиджи уже не вытерпел. Ну просто странно что те не отвечают! Родители всегда ему писали в ответ, всегда были рады письмам и с нетерпением заглядывали на почту.
Взяв с собой Акиру Сеиджи едет в город. Мей последнее время какая-то слишком грустная и то и дело курит с Лаурой, потому, парень не стал её трогать.
-Сеиджи, не переживай ты- утешает Акира- наверняка всему этому есть логичное объяснение- уже и сама не веря своим словам говорит аловолосая.
Сеиджи и Акира добираются до города за каких-то три часа. На транспорт не сядешь у них ни денег нет, ни кюар кодов, потому монахи шли пешком. Знакомый район, знакомые люди и их обычный двор. Звонят в домофон- нет ответа. Возможно тот выключен, либо они не дома. Но ничего, можно подождать до вечера, как раз еды приготовят им всём. Акира стащила с кухни немного продуктов
и положила их в дорожную сумку когда те отправлялись в путь. Поднимаемся на
третий этаж, дверь закрыта. Открываем ключем и проходим внутрь. Там темно и
пыльно, словно в помещении не убирались месяц. Тут тихо, будто никого нет.
Окликая родителей никто не отозвался. Вполне логично если они на работе. На
всякий случай проверяют всё помещения, ванная, туалет ,кухня, старая комната
Сеиджи. Там их нет. Остаётся только комната родителей. Почему-то сейчас у
Сеиджи сердце бьётся чуть быстрее. Акира почему-то тоже волнуется, словно
предчувствуя что что-то не так.
Взявшись за руки они одновременно открывают дверь, с замиранием сердца смотря в помещение...
Перед ними на кровати лежат два тела родителей, сжимающих что-то в руках. Зрачки мгновенно сузились, а сердце на секунду замерло. Акира не на шутку испугалась сама. Сеиджи в панике подходит к родителям и смотрит в
их безжизненные лица. Трупы. Тела холодные, частично разложившиеся и уже
воняют. Они покрыты сиреневыми пятнами оба. Те держутся за руки и сжимают клочек бумаги, словно самое ценное сокровище.
-М.. мама... Пп... папа... - тихо зовёт их Сеиджи отказываясь принимать то что видит... Его любимые родители умерли от
Эриангума...
Сейчас на глазах парня наворачиваются слезы, ему хочется рыдать. Акира подходит сзади и кладёт руку ему на плечо.
Она рядом. Сеиджи может плакать, Акира поддержит и всегда будет рядом.
От поддержки близкого человека становиться тепло на душе, и
на волю вырывается громкий, оглушительно громкий крик, переходящий в плач.
Сеиджи держит родителей за уже посиневшие руки, целует разлагающуюся плоть смотря в их уже давно не живые лица. Взгляд переходит на бумажку, которую оба держали. Это оказалась предсмертная записка.
РЕКЛАМА

"Сеиджи, ты у нас отличный мальчик, мы гордимся тобой.
Рости, живи дальше, а мы с отцом будем наблюдать за тобой с небес. С тобой
всегда будем мы, Акира и твои друзья. Надеемся, что твоя жизнь будет
счастливой.
А мы что? Прости стариков своих, утаили от тебя то что приболели, а потом как завертелось а болезнь то не простая была, а опасная. Мы с нетерпением ждали каждого твоего письма и всегда отвечали. Если мы перестали отвечать, знай, это не по твоей вине, мы тебя любим! Прощай, сын наш! "-
примерно следующее гласило письмо, которое держали родители.
Сеиджи сжимал эту записку прижимая кулак к груди ревел у ног трупов, сидя на полу, а Акира сидела рядом обнимая, как бы показывая, что Сеиджи не один...
...
Мей приходит письмо о том что её родители и сестра мертвы.
На деньги которые те копили Майе на институт проводят похороны. На них Мей,
Акира Сеиджи и Тору с Наоки были приглашены. Поминки были скромные, все-таки денег было не много, потому Мей и позвала только самых близких. Пришел парень сестры, несколько знакомых родителей. Всё в чёрном траурном одеянии молчали и смотрели как три гроба закапывают под землю. После всё благоразумно оставили Мей одну на кладбище.
На следующий день провели похороны уже родителей Сеиджи, ведь оставлять разлагающиеся тела в квартире не самая лучшая идея. На их похоронах плакал синеволосый, а рядом с ним в поддержку как и тогда стояла Акира. Остальные благоразумно оставили их одних.
...
За одним несчастьем случалось другое. Эриангум затронул и главных героев.
После поставленных прививок заболел Наоки.
Было раннее утро, Наоки встал чуть позже чем Тору, ведь старший готовил им еду на день вперёд прямо перед работой. Младший встал с кровати, пошёл умываться. Зубная паста почему-то не была столь же освежающей на
вкус как и обычно, что чуть смутило парня. Однако когда работаешь целую неделю и вновь встаёшь чтобы идти работать, никакой свежести зубной пасты Колгейт не хватит чтоб освежить твоё утро.
Но что было по настоящему странно что любимые блинчики Наоки, с ароматным черничным вареньем совсем не пахли! Наоки насторожился и поздоровавшись с Тору сёл кушать.
-Ну точно! -откусив блинчик ,воскликнул парень.
-Что точно? Что-то случилось, Наоки? – спросил взволнованный
Тору.
Парень напротив до жевал блин и не объясняя ничего выпалил:
-Тору, прости, но я временно должен по жить один!
Тору аж ахнул от непонимания.
«Почему пожить один!? Что случилось сегодня такого что он сделал не так что Наоки вдруг вот так уходит ни с того ни с сего!? И к тому такая официальность, Наоки только на работе зовёт его по имени. Мысли стали бить по его сердечку потоком, и самое сложное было понять, что случилось «
-Да что в конце концов происходит!? -как-то слишком серьёзно и сердито спросил Тору.
-Прости… просто, так надо. -отвёл глаза Наоки
-Может ты мне объяснишь?- серьёзно. И уже мягче добавил- Наоки, что я сделал не так, почему ты хочешь уйти?
-Я не хочу уйти насовсем. Это временно. Да и… так будет лучше. В первую очередь для тебя. -парень чуть отстранился, от шатена, который сейчас был слишком близко.
Наоки конечно понял, что сейчас перепугал Тору до чёртиков, но лучше пусть всё останется обстрактно и неясно, чем Тору будет куда больше волноваться и за него и за всех, по вине Наоки, ведь если узнает…
Да и ему больше нельзя оставаться здесь, чтоб не подвергать риску ни лучшего друга ни его бабушку.
Пусть Наоки и сам не в восторге от того что происходит.
Парень отвёл взгляд и встал из-за стола, собираясь уходить.
Тору, уже думая что Наоки хочет уйти от него навсегда схватил за руку, не желая отпустить.
«Это было неожиданно. Странно. Да он даже причину понять не мог чтобы исправить! Всё было хорошо, как вдруг… «
-Наоки, расскажи мне пожалуйста, почему ты уходишь… ? И тогда обещаю, что отпущу. -с тяжёлым сердцем говорил старший.
Наоки не хотел этого говорить. Но поняв, что завёл ситуацию в слишком непонятное и главное не то русло сказал
-Эриангум… Я заболел. Прости. Теперь я должен пожить отдельно, чтобы ни ты не бабушка не заболели.
Тору удивился этому сильнее. С его сердца упал груз того, что Наоки из-за него уходит. Но теперь лёг ещё больший груз, ведь если Наоки заболел то это значит…
-Какой срок? -тут же спросил Тору
-Только сейчас заметил, когда ел любимые блины и не почувствовал вкуса, и зубная паста сегодня вообще не освежает.
На секунду и он выдохнул.
-Наоки, иди срочно в больницу. А лучше, пошли в аптеку и купим антидот. На ранних стадиях должно помочь! По крайней мере были случаи.
-Тору стал как раньше быстрее быстрее искать решение, стараясь чтоб Наоки не
волновался, при этом волнуясь сам намного больше.
-Тору, успокойся, я понял. Куплю, хорошо, а сейчас иди на работу, я немного опоздаю.
…
Наоки купил новое изобретение учёных, которое,как обещали, помогает от Эриангума. Он пошёл домой, собирать вещи. Наоки временно поживёт отдельно, чтобы не заразить дорогих ему людей. К семье, он естественно бы тоже
не пошёл, снимет комнатку в общежитии, не так дорого и это всё равно не на
долго.
(Здесь имеется ввиду не то что он через два месяца умрёт, а что не так долго, вот вылечиться, и сможет вернуться)
Парень пришёл на работу на час позже и всё рабочее время старался держаться по дальше от людей. Все-таки, болеет или нет, работать нужно, тем более деньги им нужны всегда.
После принятия лекарства ничего не произошло. Учёные не гарантировали сто процентное исцеление, лекарство далеко не идеально, однако.
Сейчас это не на шутку пугало Тору и друзей, которые, естественно обо всём
узнали сразу же.
Наоки ходил работать изо дня в день но к Тору не приближался, при этом, стараясь что-бы никто вокруг ничего не понял.
Естественно всё заметили эту странность. Наоки вечно весёлый, миленький, с широкой улыбкой, обычно полный энтузиазма. Тот, кто вечно вис на Тору или чуть что шёл к нему за советом, что не отходил ни на шаг от старшего и сидел рядом с ним всегда. Теперь избегал всех, почти не здоровался, молча работал, и казался серой тучкой. Весь позитив их маленького офиса исчез.
Да мало того, он настолько всех избегал, что даже не смотрел в сторону Тору,
будто боясь чего-то.
Это заметили всё, но никто бы не стал лезть, это ведь не их дело. Тот кто пытался выспросить, получал в ответ лишь «не важно» от Тору и избегание
вопроса от Наоки. Сам Тору был мрачнее обычного. Шушукающиеся за спиной люди прознали, что эти двое больше не живут вместе, ведь после работы шли в разные стороны.
Как-то начальник удивлённый таким поворотом, и скорее заинтересованный, почему их вечно весёлый коллектив перестал таким быть вызвал к себе Наоки лично.
-Наоки Кодомо, пройдите пожалуйста к начальнику. -прозвучал грозный голос из громкоговорителя.
Наоки вздрогнул, испугавшись невесть чего, и будто готовясь к смерти проводил своё рабочее место взглядом. В последний миг взгляд вдруг упал на Тору. Тот в свою очередь тоже отвлёкся и сейчас смотрел на Наоки. Но этот взгляд был сочувствующим, скорее расстроенным.
Сотрудники вокруг внимательно следили за происходящим, а начальник наблюдал по камерам с компьютера.

Когда в кабинет постучались, старший тут же свернул вкладку и обратил внимание на сотрудника.
Наоки быстро встал и прошёл в кабинет босса.
Зайдя внутрь он старался стоять как можно дальше от стола начальника, на всякий случай.
Переминаясь с ноги на ногу и после секундного молчания, парень всё же произнёс:
-Вызывали, Виктор Янукович? -тихо спросил Наоки, стараясь не смотреть в глаза.
Он стал активно пытаться припомнить где накосячил за последнее время, но ничего не лезло в голову.
Мужчина, на вид лет 40 смотрел на молодого и сказал:
-Я вызвал тебя не потому что ты где-то накосячил. Успокойся.

«Будто мысли читает»-подумал Наоки
-По твоему лицу видно о чем ты думаешь. Но вот в последнее время…
Наоки задержал дыхание. Больше всего он боялся что начальник узнаёт о его заразной болезни уволит, или не дай бог лишит части зарплаты за то что он подвергает их коллектив риску.
-В последнее время ты как-то странно себя ведешь… Что случилось? – спросил старший.
Возможно это звучало грозно, схоже с выговором, потому лишь усугубило ситуацию. Наоки не собирался говорить, теперь ещё более не желал этого. Потому, прийдётся выкручиваться:
-Всё в порядке, спасибо за беспокойство- ответил парень на автомате
-Да нет же, я не как начальник, как человек вижу что что-то не так. – сейчас его голос звучал заботливо, словно старший брат волнуется о младшем.
Только вот Начальника это никак не касается.
-Скажи, ты с Тору… Вы расстались? -продолжил взрослый как-то бестактно.
Наоки вдруг покраснел ни с того ни с сего.
-А, что? Почему вы так решили? Мы и не встречались, и естественно не расставались! -заговорил младший при этом краснея.
«Не встречались они! Как же! Будто бы просто друзья бы были так близки! «-подумал мужчина
«С одной стороны, хорошо что начальник не догадался, а с другой, почему его интересуют такие личные подробности? «-думал Наоки
-Ну ты же постоянно был с ним рядом, обнимал, спрашивал совета, был таким весёлым, заряжая своим позитивом всех, а сейчас даже не смотришь в его сторону, словно чужие люди- стал оправдываться Виктор Янукович
-А, да это… Не важно- ответил Наоки отводя взгляд.
-И ещё, ты последнее время почему-то в маске сидишь, тут всё свои, комиссия придёт не скоро, так что можешь не носить тут.
-Да маска такая удобная, вот и хожу, не обращайте внимания- ответил Наоки
Не получив правдивого ответа, но оставшись при каком-то абстрактном, начальник отпустил Наоки дальше работать. Ничего не стало яснее, ну да ладно.
«Может Тору скажет? «-подумал мужчина.
Через несколько дней Тору заносил начальнику отчёты по работе.
Старший попросил Тору задержаться на минутку.
-Что-то случилось, Виктор Янукович? -спросил Тору из-за своей вынужденной задержки.
-Скажи честно, Тору, вы с Наоки расстались? -когда речь касалась работников, этот мужчина сразу переходил на тон «дружеского» общения,
забывая о официально-деловом.
-Как это связано с работой? – прямо спросил Тору, явно желая уйти от темы.
-Наоки мне ничего не сказал, но может ты хоть… Ну я же вижу как всё изменилось. -говорил взрослый
-Виктор Янукович, извините, но это никак не касается работы.
А там уже моя личная жизнь, как и личная жизнь Наоки. – старался вежливо отвечать Тору
Начальник вздохнул, и поняв что так ничего и не узнал и не узнаёт, отпустил работника.
«Ну ничего, мы ещё узнаем, из-за чего рассталась такая прекрасная парочка. Это же надо ж было случиться чему-то такому, что аж эти двое, кто вечно были вместе, разошлись! «-думал взрослый.
Да, начальник внимательно наблюдал за коллективом и любил сувать свой нос в чужие дела. Вот такой он человек.

Тем временем шла уже вторая неделя как Наоки заболел. У него постоянно болела голова, была температура выше нормы, кашель. У продуктов не было вкуса, потому не было смысла заморачиваться в приготовлении еды. Самый дешёвый нынче геркулес и манка, и хоть мальчик терпеть их не мог, сейчас задача была просто набить живот, чтобы были силы работать. Кашель усиливался, всё
труднее было его скрывать и ходить при этом на работу. То что он купил в аптеке
совершенно не помогало. Новая прививка тоже не пошла на пользу, сделав только
хуже. В больнице врачи развели руками, сказав что сейчас сотни тысяч человек
страдают от этой же болезни но им всём говорят одно и тоже. Если не помогла
вакцина или препарат придуманный учёными, у вас только одна дорога…
Наоки это осознавал. И самое страшное и тяжёлое для парня было не то что он через пару недель умрёт, а то, что же будет из-за этого с Тору. Было желание бороться с вирусом до конца, покупать те препараты вновь и вновь, вдруг оно всё же поможет. Но рядом было желание сдаться и лежать не поднимаясь , от того как было плохо физически и морально.
За всё это время Тору много раз приходил к Наоки, и говоря через дверь вскоре уходил. Наоки бы не простил себя если бы по его вине заболел и умер Тору. Слишком сильно ему был он дорог.
Мей приходила пару раз, стучалась в дверь принося разные отвары созданные Лаурой и еды с запиской. Это было приятно.
Сеиджи с Акирой к нему приходили, но их тоже не пускали внутрь, потому, Акире приходилось утихомиривать Сеиджи, а то на них жаловались соседи общаги.
Как же хорошо что у них в квартире были отдельные комнаты, а так они пересекались редко. За этих людей Нарки не переживал, на них было, честно говоря плевать.
Сидя в своей комнате взаперти парень то и дело гуглил различные методы, как излечиться от этого вируса, истории больных и тех кто смог выкорапкаться.
В своих поисках он наткнулся на статью, откуда пошёл этот вирус.
В общих чертах там рассказывалось, что происхождение этой заразы- явно неземное, инопланетное. Ниже приводились исследования учёных,
которые находили подобный вирус ещё 100-150 лет назад как раз в их небольшой
деревеньке на окраине был обнаружен метеорит. Древние записи гласят, что тот
был обнаружен и раньше но когда точно он прилетел на землю- не установлено.
Именно на том метеорите находили похожую фиолетовую слизнь, как ту, что
отхаркивали больные.
Ещё при династии Фа, императора Тенхо был один учёный, который занимался исследованиями слизи. Но из-за того что он сам и несколько односельчан заболели, а тот из-за неизвестной болезни стал словно помешанный заражённый, учёный был казнён прилюдно, а его дом и тех заболевших людей сожгли. После случая с этим человеком всём остальным было строго запрещено заходить в тот лес куда упал метеорит.
Наоки эта статья показалась интересной, и хоть и не зная ничего, он решил отправить ту ребятам почитать, в общий их чат.
[Нэо который открыл это прочитать, чуть не подавился чаем. Лаура которая сидела рядом начала громко хохотать. У Мей кажется начали вертеться какие-то шестерёнки в голове, но спрашивать пока она ничего не собиралась. Сеиджи прочитал и написал: «интересно»-хотя на деле так и не понял к чему эта статья. Акира прочитала и посмотрела на Нэо с Лаурой. Эти двое вновь спокойно
пили чай. Осознание придёт позже. Тору вообще не прочитал, ведь был занят.]

Шла третья неделя болезни. Наоки ушёл на больничный сказав что «подхватил простуду». Тору на работе был всё такой же мрачный, ни с кем не говорил и не обращал внимания ни на что кроме работы. Но сейчас это было даже неудивительно, Наоки не было рядом, а так он спокойный взрослый и шуму не

создаёт, обычно.
Начальник устроил корпоратив, надеясь споить этих двоих, но Наоки ушёл на больничный раньше, а Тору вежливо отказался. План не сработал, но
зато сотрудники хорошо отдохнули.
Наоки в это время уже покрылся фиолетовыми пятнами и лежал
дома с температурой. Кашель усилился теперь ещё мышцы болели на пару с головой.
Чувствовал он себя откровенно говоря, плохо. К себе он никого не пускал, Тору
частенько сидел у него под дверью рассказывая обо всем во внешнем мире.
Тору частенько водил к Наоки врачей и сам ходил по больницам
в поисках ответа. Но всё как один разводили руками говоря что им очень жаль.
Наоки просил Тору не волноваться и не искать врачей, говорил что это всё бесполезно, и ему стоит забыть. Тору не сдавался, удивительно, но он держался лучше больного и не терял какую-то глупую надежду. Хоть никакой надежды сейчас уже не было.
Сеиджи кажется уже был на грани. Его родители умерли, мир катиться к смерти, медленно умирают люди, заболевают его близкие, вот, Наоки уже кажется смирился со смертью.
Всё толкало Сеиджи стать героем, взять прибор межпространственного перемещения и улететь в прошлое, чтобы всё изменить.
-Акира, Баоцзи, я решил, я исправлю всё. Улечу в прошлое и вернусь, я не надолго! Верьте мне, когда вернусь, здесь уже не будет больных.
Во всём ведь виноват тот первый студент-медик который заболел первый. Если его
не будет- не будет и вируса и всех этих смертей!
Баоцзи почесал подбородок и вдруг вспомнил:
-Мне не так давно снился сон, что прийдет некий синеволосый малый, что прилетит на устройстве нам неведомом. За ним и вирус канет в лету… (Кто знает было ли то видение или это просто сон?)
-Вот! Тем более! -ободрился Сеиджи.
Синеволосый встал с земли и посмотрел на Нэо и Лауру, сидящих в сторонке.
Нэо переглянулся с девушкой, говоря взглядом:
«Вот и случилось. Сеиджи пошёл менять прошлое. «
Лаура же умиротворенно лежала и лишь моргнула.
Сеиджи, понимая, что уходит неясно на сколько, хоть и планировал разобраться со всем за год, сделал то, что постеснялся бы сделать в обычной ситуации.
Казалось, что сейчас даже время замерло в ожидании.
Сеиджи поднялся на ноги, сверкая надеждой, вселяя её в других. Сейчас он был лучиком света с волосами цвета неба.
Парень наклонился к аловолосой, смотря прямо в её зелёные глаза.
-Акира, я… Обещаю, я вернусь и спасу вас всех. А ты жди меня. Обязательно жди…
Сейчас парень притянул к себе девушку нежно припадая к её губам своими.
Честно сказать, он давно хотел так сделать, но не мог этого позволить. Не то чтобы он сомневался в своих чувствах, скорее он сомневался в том, может ли Акира любить такого дурака и раздолбая. Все-таки они всегда были друзьями, лучшими, но не более.
Сейчас всё нутро парня трепетало, пока он чувствовал родное тепло так близко.
«Можно понять Нэо, почему это так успокаивает… «
Акира густо покраснела, но ответила, с счастьем внутри и одновременно с некой печалью.
Девушка очень волновалась о Сеиджи, хоть и верила что у него всё получиться.
Теперь, сделав то что хотел, парень неохотно отпустил Акиру и посмотрел на Лауру с Нэо.
-Помните те часы которые вы нашли? Где они сейчас?
-Закопаны там же под старым деревом- отвечает Лаура.
Сеиджи убегает откапывать их. Он отправиться в длительное приключение, желая спасти своих друзей и родителей, а также весь их мир.
(Сеиджи покидает вселенную А- Икигаи 21 декабря 2060 года)
…
Приборы межпространственного перемещения имеют свойство
показывать куда отправлялся один из владельцев, предлагая это место. Сеиджи
достав часы не задумываясь нажал на перемещение, отматав лишь на нужный год.
Нео, посмотрев на свой прибор, синхронизированный с остальными,
ударил себя по лицу.
«Вот идиот… «-подумал парень
Лаура, заметив реакцию спросила одним взглядом
-Что произошло?
-Сеиджи -дебил! -выпалил Нэо- он переместился в Параллельную
Вселенную, а не в прошлое этой!
Лаура, Мей и Баоцзи, что сидели сейчас рядом повторили движение Нэо, ударив себя рукой по лицу.
-Ну, это же Сеиджи, что ж ещё от него ждать… -сказала Лаура усмехаясь
Нэо встал собираясь отправляться вслед.
-Я за ним… - сказал парень
-Иди, и наблюдай свой фильм дальше- сказала Лаура.
Дальше уже девушка приподнялась и схватив парня за часть одеяний притянула ближе.
Нэо, честно говоря и сам хотел сделать это на прощание, но не как в те разы на виду у всех, а в более уединённой обстановке.
Сейчас их взгляды были направлены друг на друга. Лаура, на удивление, смотрела серьёзно и строго, парень же с взглядом полным решимости и целеустремлённости.
-Пообещай, что не сдохнешь раньше чем наш мир падёт, и возвращайся по скорее. Я тебя жду. -серьёзно произнесла девушка.
-Обещаю. Жди меня и я вернусь, как только «фильм» закончиться.
Лаура потянулась вверх и поцеловала Нео, притягивая ближе к себе. Мужчина ощутил приятный привкус конопли во рту, что его всегда так успокаивал.
Ему придётся уйти. Он должен проследить чтобы Сеиджи делов не натворил уже в другой вселенной. Он вернётся, забрав его, либо же уйдя сам, когда всё исправит. Это его предназначение, тем более уже 30лет прошло, самое время этому случиться…
Отстраняясь, Лаура взглянула ему в глаза и протянула руку со сплетенной фенечкой.
(Раньше Лаура занималась рукоделием, вот в том числе и плела. )
-Возьми, талисман на удачу, повесь на пояс и не теряй. У меня точно такая же. -девушка легко улыбнулась.
Нэо принял подарок, прижимая к груди. Он будет хранить её при себе до конца.
… Расстаемся мы но не прощаемся
Верим мы ,что встретимся вновь
Наша дружба не прекращается
Потому что в сердце любовь…
Нэо ушёл собирать вещи. Он возьмёт не много. Ему в том новом мире не очень то и охото надолго оставаться. Выживать как-нибудь то получиться, все-таки устроиться на работу не так сложно… Хотя, честно признаться за свои
почти 60 он никогда не работал. То учился, потом тренировался, потом сражался с
зомби, а в этом мире жил за счёт школы тренируясь и общаясь с Лаурой. Но
ничего, он в конце концов взрослый, разбирается.
В сумку он взял немного еды с кухни, один сменный комплект одежды, и их общую фотографию, сделанную по окончании поколением Сеиджи.
Феничку от Лауры он привязал на пояс и в последний раз посмотрел на эту
вселенную.
Это замечательный мир, он всём сердцем его полюбил, несмотря на то, кто он по происхождению. Он вернётся. Нэо пообещал это себе.
Осмотрев свою комнату, последний раз взглянув на тех, кто сидел на пороге, на спины Мей и Баоцзи, он пересекся взглядом с Лаурой, и улыбаясь ей нажал на кнопку перемещения.
-Ждите меня… Я вернусь, обещаю!
Прокричал Нэо исчезая в воронке пространства.
(Нэо покидает вселенную А- Икигаи 21 декабря 2060)
…
Тем временем мгновения летели незаметно. Наоки отчаялся в желании спастись. Он даже попросил через Тору передать его зарплату и уволился с работы, сказав что-то из серии "Не ищите меня, я ушёл в поисках себя".( если что это придумали меланхоличное сознание, да и потом, если бы парень признался что ходил на работу заболев очень опасным вирусом, было бы куда хуже. Тем более потом выяснилось что их начальник тоже заболел Эриангумом, и временно на его месте другой человек. А ведь Наоки то только с ним напрямую контактировал. Однако сейчас забудем об этом инциденте, всё равно никто о нём и

не знает. Да и Эриангум нынче подхватить на раз два! Люди вокруг практически забыли о вирусе, никто не париться насчёт масок и дистанции, а о том что страна на удалённом режиме я вообще молчу.)
Была уже пятая неделя, парень отхаркивал кровь и слизь, лежал с температурой и порой видел одни и те же жуткие сны. Это говорит о том что конец близко.
Наоки хотел чтобы всё по скорее закончилось, уже неважно как. Но если бы мог выбирать, то естественно бы хотел исцелиться и прибежать крепко обнимая Тору. Сам Тору много пережил из-за него, бедняга, и ведь если Наоки умрёт тоже ведь страдать будет ещё долго.
Хоть младший и понимал, что летального исхода практики не избежать, не хотелось думать о том, что будет после.
Тору на выходных уехал в монашескую школу. Когда он узнал что Сеиджи, а следом за ним и Нэо переместились в другую вселенную в прошлое.
-Они что сделали!? -ошарашенно спросил Тору
-Ушли. Один спасать мир от вируса, а второй, досмотреть свой фильм, и заодно спасти мир от вируса и этого идиота. -усмехнулась Лаура.
Когда Тору немного отошёл от этих новостей то пошёл молиться статуе Будды. Парень по жизни никогда не молился, но с момента как заболел
Наоки- начал. Баоцзи, проходящий мимо на ежедневную молитву, обратился к
Тору.
-Тору, мне во сне приходил Будда, он сказал что есть
возможность помочь Наоки...
-Да, правда что-ли!? Что для этого нужно? -оживился и обрадовался Тору
Сейчас он выглядел таким живым,каким его не видели со времён школы. С нетерпением ожидая слов монаха.
Баоцзи медленно приоткрыл глаза и заглянул в душу мужчины.
"Ты чист помыслами и по настоящему достойный человек.
Наоки действительно очень дорог тебе... "-подумал монах
-Не помню подробностей, но если ты успеешь оказаться в определённом месте в определённое время, то сам всё поймёшь... Записывай адрес
поликлиники : ******* и нужно успеть до двух часов сегодняшнего дня...
-Ага, ага... Но сейчас 13.27... А это другой конец города. Я побежал! Спасибо вам!
"Твои молитвы были услышаны, благодари Бога, а не меня, я лишь донёс тебе его весть... "-уже про себя сказал монах.
Вновь не на долго приоткрытые глаза увидели парня что со всех сил бежит в указанном направлении.
Баоцзи пожелал ему удачи вслед.
Сейчас Тору словно на крыльях нёсся к той самой больнице.
Пусть он не знал что именно искать, и кто ему там поможет, но если монах сказал, значит так нужно.
Если есть хоть малейший шанс спасти Наоки, Тору сделает всё возможное чтобы это попробовать.
...
Добежав до небольшой поликлиники на другом краю города, слава богам автобусы ходили нормально и он не встал в пробку, парень забежал внутрь осматриваясь.
Пытаясь отдышаться он посмотрел на время. 14.05 он немного опаздал.
"Надеюсь я не пропустил то что мне
уготовано"-подумал он
У окошка регистратуры стоял молодой человек, щуплый высокий, в темной одежде. На нём была чёрная маска и тёмные, солнечные очки, потому
разглядеть его внешность не представлялось возможным.
Он что-то активно объяснял работнице больницы.
Тору подошёл ближе, прислушиваясь.
-... Да я вас уверяю, я не шарлатан! Это лекарство точно поможет от Эриангума!..
-Мальчик, ну с чего ты решил что ту заразу которую не могут победить учёные, победит твоя неизвестная жидкость? Ты что, медик по образованию, или слишком умный!? -полная женщина за 50, почти бабка явно была в плохом настроении. Этот подросток, кем она его нарекла, явно действовал на нервы.
-Ну я просто знаю... Потому что душа, ой, всмысле, мой прадед мне сказал как его готовить...
-Какая душа? Ну что за прадед? Может он смешал самогон с растительным маслом и уронил туда краску для волос, откуда ты знаешь что он там придумал, ну? -не мешайся, иди вон в игрушки поиграй! Никому не нужна эта твоя самодеятельность! И ты думал мы будем честных людей этой дрянью пичкать!? Да за такое в полицию пойдёшь! А за разговоры с душами прадедов вообще в психушку!
Прочь! И не задерживай очередь!
Бабка явно рассердилась на этого странного типа.
Тору же очень он заинтересовал. Тот парень, на вид, его ровестник, может младше, явно выделялся из толпы. Да и не каждый человек такое предлагает нынче.
(Тут не идёт речь о тех кто якобы создал антидот чтоб пропиарить популярный аккаунт, или тех кто смешивает вещества по приколу, потом яро настаивая что вот он то, самый умный. Этот парень был другим, казалось, будто то что он предлагал, буд-то правда имело место быть. )
Тот неизвестный ушёл из поликлиники и собирался уже разбить пузырёк, который принёс с собой, как его остановил Тору:
-Эй, парень, постой! Не разбивай! Отдай мне!
Он остановился.
-Ну и зачем оно тебе? Я же всего-навсего какой-то неизвестный, зачем тебе брать у меня "невесть что"? -тот будто сам
смеялся со своих слов, но под маской то было незаметно.
-Я... Не знаю как объяснить но, оно же тебе не надо, так, отдай пожалуйста... - просил Тору
-А зачем? Если не ответишь, то разобью
-Нет! Прошу! Я... Я.. Очень дорогой мне человек сейчас на грани смерти от Эриангума, пожалуйста!
-Вот как, Тору... Ладно, забирай, спаси своего Наоки! Тем более вы самый каноничный пейринг, будет грустно если он умрёт.
-Спасибо! -парень забрал шприц с антидотом, а потом вдруг осознал:
-Откуда? Откуда ты всё знаешь!? И... Почему мне твой голос кажется таким знакомым?
-Хах, ты меня не знаешь, но я знаю тебя, бывает в жизни такие случаи. Ладно, не забивай себе голову, бывай! - этот человек быстрее убежал, что и след его простыл.
К нему было множество вопросов, да и к шприцу в руках тоже.
Но почему-то чуйка Тору подсказывала, что другого выхода нет, и что это
обязательно поможет.
"Теперь самое главное спасти Наоки! "-с этой
мыслью Тору ехал домой.
Дом, не там, где ты живёшь на данный момент, дом, это место куда тебе хочется возвращаться, где твои родные люди. Тору уже давно понял, что его дом рядом с бабушкой и Наоки. В последнее время, сердце что разрывалось на части не хотело вести парня в старую квартиру. Оно вело прямиком к лучшему и самому дорогому человеку- к Наоки.
Когда тот ушёл, бабушка однажды сказала:
-Что бы не произошло, ты должен быть рядом, только тогда всё будет хорошо, не сомневайся.
Бабушка не спросила почему Наоки ушёл, не спрашивала куда всё время убегал внучек, она будто с самого начала знала всё. Бабуля знала, что если они будут вместе, то рано или поздно всё вернётся на круги своя. Ведь если судьбой им предназначено быть, то они будут, несмотря на преграды.
Сейчас Тору торопился и бежал к Наоки. Тот бы вновь не открыл ему. Не пустил бы за порог, ведь там зараженная территория. Не пустил бы во благо самого Тору.
Потому, вспомнились их занятия, и Тору взобрался на дерево не так далеко, прыгнул на окно соседнего подъезда и перелез до окна Наоки.
Пока парень лежал на полу сгруппировавшись в комочек, окно
стояло на проветривании. Тору просунул руку через форточку и повернул ручку,
тем самым открыв окно полностью.
Пробравшись внутрь он встретился взглядом с Наоки, который по привычке хотел отойти и прогнать Тору, во благо.
Пришедший же наоборот, подошёл максимально близко и обнял, начиная плакать.

-Тору... Уходи, ты же знаешь... -начал как обычно заболевший, хотя, разумеется сердце желало чтоб Тору был рядом.
-Я нашёл его... - перебил парень.
Наоки удивился, но не успевая ещё осознать всего происходящего, его руку поймали и в вену ввели инъекцию.
Наоки удивлялся, не мог сказать и слова. Он не верил, и хотел как обычно опустить голову начиная кашлять кровью, но почему-то при новом кашле крови было чуть меньше.
Младший посмотрел на менее обычного окровавленный поток в слизи, а потом на старшего. Тот, кажется тоже всё понял.
Дрожащими руками, которого парнишка до этого отталкивал друга, он с радостью его прижал, прижимаясь вплотную, чувствуя но пока не осознавая всю радость.
Руки, что были в его же крови, губы, в ней же, сейчас казалось будто Наоки только что съел заживо какого-то голубя, но то было не важно.
По щекам у обоих покатились слезы радости, теперь, наконец-то всё будет лучше... Бог услышал их молитвы...
"Кто же был тот человек, и что же Тору вколол Наоки?
"-этот вопрос оставался открытым.
...
Через неделю Наоки пошёл на поправку. Это было словно волшебство! Он всё меньше отхаркивал крови, всё больше слизи уходило из организма. Фиолетовые пятнышки сошли, и всё медленно приходило в норму. Через две недели Нарки вновь смог ощущать вкус, а под конец третьей вообще был здоров как огурчик. Парень был несказанно рад, бегал, прыгал как раньше, вис на Тору,
чуть не плача, вновь ощущая вкус жизни. Он естественно сразу же переехал обратно домой. Теперь это действительно был их общий дом. Он даже вернулся на
работу, сказав, что к нему пришло прозрение, и теперь всё вновь хорошо.
Естественно о его магическом исцелении узнали оставшиеся в этом мире друзья.
-Невероятно! -воскликнула Мей
Лаура улыбнулась, будучи рада за друга. Акира же ни с того ни с сего о чём-то задумалась.
-Кто ты говоришь был тем человеком? -спросила аловолосая
-Не знаю я. Он был молодым, щупловатым, но каким-то будто
знакомым. Он назвал меня по имени и откуда-то знал, что это нужно для Наоки! Я
честно без понятия кто он! И тем более откуда бы он знал как это лечиться. В
тот день он пытался говорить о каком-то прадедушке душе, но я этого не понял до
конца.
Тут вдруг Акира выдала:
- Если этот антидот помог Наоки, значит, найдя его и создав больше мы бы смогли спасти всех людей! Надо понять кто этот человек и, с рецептом спасти этот мир, а потом полететь за Сеиджи и Нэо, ведь будь в другой вселенной антидот сразу не погибло бы столько людей!
- Всё замечательно, только вот где теперь найти этого человека? -спросил Тору.
-Я же говорю, что не знаю кто он, да и он тогда так быстро исчез… - задумался старший
Лаура почесала подбородок. Она определено что-то до знала, либо может предполагала, но не могла вспомнить сейчас.
…
Жаркий летний день. Всё оставшиеся вновь собираются на крыльце у общежитий школы. Баоцзи медитирует поблизости.
Тору с Наоки о чём-то увлечённо разговаривают, Лаура курит, а Мей с Акирой решили потренировать удары в парном состязании. Ничего необычного...
Ой.
На дневном небе, на котором в теории не должно быть звёзд мелькает какая-то чёрная точка, которая казалось, увеличивалась в размерах.
Завершив тренировочный поединок, Мей и Акира поклонились друг другу, по традиции боя.
Мей присела на землю и привлекла внимание к этой точке.
-Какая-то она странная, вам не кажется? - спросила Мей
Акира присмотрелась внимательно, остальные тоже подняли головы к небу.
-Да она приближается... - сказала Акира.
И действительно, через несколько минут случилось страшное.
Всё сидящие внизу разглядели приближающийся межгалактический корабль.
-Что за!? -вопросила Акира
Мей отошла на пару шагов назад, спотыкаясь о ступеньки, падая рядом с Лаурой.
Лаура же курила, и по её лицу казалось, будто она уже давно была готова к этому. Именно она была спокойнее всех сейчас.
Ведь даже Баоцзи открыл глаза, приоткрыл рот. Тору и Наоки
было страшно, старший прикрыл младшего и себя руками, будто оно могло их спасти.
Акира еле стояла на ногах. Мей в ужасе вновь посмотрела на совершенно спокойную курящую. Почему-то сейчас её безмятежность настолько пугала, что та казалась чужим человеком.
"Насколько же должно произойти ужасающее событие, чтобы Лаура испугалась? "-вдруг подумала Мей.
Внеземной корабль приземлился не так далеко от них, что позволило разглядеть выходящих.
Монахам было видно как из корабля выбегают люди, облачённые в броню и непривычную для обывателей старую одежду. Те выглядели измученными и
потрепанными жизнью, при этом жестокими и решительными.
Они выбегали небольшими отрядами по человек 10 в каждом, со странным, вернее непривычным видом стрелкового оружия.
Лаура беспечно курит, смотря на происходящее не волнуясь. У Мей куча вопросов, но сейчас она не способна ничего сказать.
Старшая протягивает ей трубку, Мей не задумываясь принимает, закуривая...
-Падение нашей вселенной- произносит Лаура спокойно глядя в даль на город, по которому теперь ходят вооружённые пришельцы.

В городе поднялся шум и паника, мирные жители разбегались кто-куда. Многих наверняка бы просто задавило такой толпой. Эти вооружённые солдаты стреляли по конкретным целям, не промахиваясь, шли в определённом
направлении, будто кого-то искали. При этом многих людей они даже не трогали,
проходя мимо.
-Что... Что же им нужно...!? -спросила Мей еле шевеля языком
-Заражённые. -коротко ответила Лаура.
-А? -удивилась сероволосая
-Отряды прям как те, что были в мире Нэо. Они в специальных очках, видишь? Это более продвинутые технологии они будут убивать всех заболевших или заразившихся вирусом.
Кажется до Мей дошло, но страх не уменьшился.
И тут Лаура продолжила:
-Это не те. В мире Нэо они другие...
-Почему ты так решила? -удивилась Мей
-Чувствую.
Пришельцы быстро разбегаются по городу: кто-то идёт по улицам, другие заходят в дома, выламывая двери, третие, используя особые технологии идут по стенам домов, пробираясь через окна.
Их появление наводит на всех страх, Лаура и Мей отводят взгляд, Тору и Наоки, благоразумно решают зайти внутрь, Баоцзи следует за ними.

Вперёд выбегает Акира, которая хочет сражаться, хочет их остановить. Но, словно в одно мгновение осознание накрывает девушку, и та медленно отходит назад. Шаг за шагом она отступает к сидящим на крыльце школы
остальным.
Девушка что-то кричит, хочет сражаться, но ноги подкашиваются от осознания что она ничего не может им противопоставить. Она слаба против целого корабля инопланетян.
В голове зреет лишь одно решение этой проблемы и аловолосая собирается убежать.
Губы нашептывают обещание всё исправить, как её останавливает Лаура.
-Ты собралась всё исправить? Я знаю куда пошла, подожди немного...
-Но как же, нельзя терять ни минуты, они же... - тараторит напуганная девушка
-Не мне тебя держать но... Ты хоть понимаешь что собралась делать?
Акира и не знает что ответить, она не придумала, совсем.
-Ну и вот... По глазам вижу. -усмехается Лаура.
-Да как ты можешь быть такой спокойной!? -беситься Акира- Неужели твоя конопля заволокла глаза и ты вдобавок ещё и ослепла!? Неужели не

видишь что происходит сейчас!?
Акира раньше никогда ни на кого не кричала, сейчас же просто сорвалась, от всего треша происходящего.
-Ты не Сеиджи чтобы действовать так импульсивно... И на более трезвый ум и решение прийдет трезвое... -привела логичный аргумент старшая
Акире пришлось послушать. Ведь, всё же, Лаура права. Пока Акира не придумает что делать, бессмысленно действовать.
Всё зашли в общий зал для собраний.
Здесь было множество стульев, диванчик, ковёр, небольшой столик, мини холодильник с едой и даже телевизор.
Прставив стулья в импровизированный полукруг всё решили обсудить ситуацию.
Лаура разлеглась на ковре, Баоцзи принял обычную позу для медитации там же, Тору с Наоки сели на стулья, Мей села на диван, свесив вниз ноги, а Акира прислонилась спинкой к дивану, располагаясь на полу.
Всё сейчас были на взводе и в дикой панике из-за происходящего. Но нужно было думать. Размышлять что делать.
- Сестренка-Акира, а помнишь ты размышляла над тем, что человек, который спас мне жизнь, может быть ключем к исцелению человечества?
Так вот, папочка рассказывал мне, что тот человек что-то говорил про душу прапрадеда. Когда я болел и был уже самый конец, я медленно терял рассудок но помню странные сны. В них как раз был неизвестный учёный, который будто изучал этот вирус, момент где он падает на пол отхаркивая кровь и момент его казни я помню чётко.
И потом в той статье рассказывалось о неком первом учёном,жаль сведения были утеряны, а его дом сожжён. До сих пор неясно, смог ли он под конец жизни создать антидот...-начал Наоки
-Ты хочешь сказать что в нашем мире ныне живёт человек, способный вызвать душу предка, который нашёл антидот и приготовить его!? -не верила Акира. -Это уже перебор фантастики...
-Насчёт того человека... - вдруг вклинился в разговор старик
Всё внимательно посмотрели на него
-Я видел не то сон не то видение, как некто в чёрном одеянии и маске, скрывающей лицо ушёл в горы близ соседней деревни. Так было во сне.
Лицо человека я не разглядел, но, вдруг оно поможет его найти.
-О, здорово! Значит пойдём в горы! -воскликнула радостная
Акира.
-В нашем мире... Скорее всего уже нет. - отрезала Лаура
-Почему это? -спросила Акира
-Знаете легенды о местах, в которых можно переместиться в другой мир и другое время. Они обычно в горах в гуши, далеко от людей и считаются мифами... Но это правда.
-Откуда ты знаешь? -удивился Тору
-Предчувствие. Да и не стал бы этот человек здесь отвергнутый тут и дальше оставаться. И сейчас, когда появились пришельцы, он уж точно затаиться. Мы его так не найдём.
Но...
Всё затаили дыхание, ожидая, что Лаура вновь скажет нечто очень умное. Последнее время она им очень помогает, слишком много знает, и словно что-то скрывает, хоть прочитать себя не даёт.
-Акира, ты можешь...
-О, я кажется поняла! Я отправлюсь за Сеиджи и найду в
другом мире этого человека! Мы либо не дадим вирусу появиться, либо, даже если
он появиться, то с помощью антидота всех излечим!
-Хм, неплохо. Но ты забыла ещё кое-что... - сказала старшая
-И что же?
-Появление пришельцев- ответила за Лауру Мей.
-Ну, а если допустим заражённых будет много, то пришельцы не сунуться на планету... - как бы невзначай сказала Лаура
-Ммм, дать стольким людям погибнуть, а только после этого их спасать. Это жестоко...
-Но в случае заболевания эр-58 так и так погибнет почти половина населения. -подметил Тору.
-Ну да... Логично... - задумалась Акира
-Решено! Так я и поступлю! -сказала Акира гордо- Я полечу за Сеиджи, мы либо спасём всех, что вирус не появиться, либо дадим заболеть части, чтоб напугать пришельцев а потом всех исцелим!
Сейчас в её глазах было столько оптимизма, она даже не до
конца понимала какая огромная на неё возлагается ответственность.
-Некоторые вещи нельзя предотвратить... Будь аккуратна... - сказал Баоцзи.
-Например падение на землю метеорита с вирусом. Это случилось и у Нэо и у нас. -заметила Лаура.
-Ну и ладно, я всё равно справлюсь и вернусь! Обещаю!
-сказала Акира широко улыбаясь.
Сейчас она очень напоминала Сеиджи. Вот они- главные герои что подают надежду всём остальным.
-А где прибор по телепортации? -спросила Аловолосая
-Я забирала сундук к себе, чтобы рассмотреть по ближе, сказала Мей.
Акира поднялась и пошла в комнату подруги.
Сундучок стоял на столе, где были раскиданы разные бумажки.
Когда Акира его подняла, то уронила стопку бумаги. Исписанные желтоватые и
белые листы рассыпались по комнате. Девушка постаралась быстрее их собрать, надеясь что Мей не поймёт, что она всё по напутала.
То разлетелась книга, которую Мей писала, удивительно, но обучаясь у Лауры жизни и способам справляться с проблемами помимо наркотиков, она переняла ещё некоторые привычки, как например написание книг.
"Вот вернусь, надеюсь Мей уже закончит, интересно же будет почитать! "-подумала Акира
Среди листов был свёрток, на котором было написано: Мей от Камилы
" О, какая прелесть, она наверняка его не заметила, завалив листами, надо будет отдать. "-подумала Акира.
Она совсем не любопытная, нет, нет, нет. Но одним глазком всё же взглянула на текст внутри.
Почему-то там было только одно предложение, написанное угловатым подчерком, словно человек очень спешил.
Оно гласило:" Нэо не тот, за кого себя выдаёт, берегись. "
"Как-то это странно"- подумала Акира, и решив не лезть не в своё дело положила всё на место и быстрей вернулась в общий зал.
Там Акира открыла коробку, с волнением и любопытством в глазах, словно подарок от лучшего друга на праздник.
Небольшие наручные часы с электронной панелью управления.
Что ж... Она делает этот шаг. Сама. Один шаг в неизвестностьтво имя мира.
Акира обязательно справиться. Уж она то уверена.
Посмотрев на своих друзей она последний раз их обняла и нажала на кнопку перемещения...
Мир перед глазами расплывался, сознание угасало, а впереди её ждала совершенно другая жизнь.
