6 серия
Шла пара по химии все спокойно ее проживали без каких- либо увлечений. Я спокойно записывал вернее пытался успевать за преподам. Мы готовились к выполнению лабораторной работы и поэтому сидели по парам. Со мной сидела Дебби, но я не мог просто так наблюдать как она дрожит от холода
Ты чего дрожишь? Замерзла?
М? -я даже не раздумывая снял с себя рубашку. Она была достаточно теплой и должна помочь
Макс
М? -она посмотрела на мою руку, которая до сих пор была в следах и тут же попытался спрятать
Я не про это. Про это я позже спрошу. Можно еще шапку дать
Тебе настолько холодно?
Ну тебе ведь нет. зачем ты ее вообще одел?
Голубки я вам не мешаю? -нас заметили
Извините-скрылась Дебби
Идем выйдем
Зачем?
Извините можно выйти?
Что случилось?
Просто Дебби нехорошо. Можно отвести ее в медпункт?
Идите
Идем-Дебби прошла первая в коридор-
с чего это мне плохо?
Идем- я повел ее дальше по коридору, и мы закрылись в каморке
Макс зачем мы здесь. Так сильно не хочешь отдавать мне шапку мог мне просто это сказать
Обещаешь не смеяться?
Над чем? -я снял шапку и показал свою новую прическу (сцена со спором)
Вау
Держи
А
Я проспорил с Марком и как видишь проиграл
Надо же. И на что же вы так интересно спорили? -она прошлась и осматривала мои волосы как никогда
У кого лучше подарок для Джесси
Серьезно? У тебя ведь плакат с автографом. Что может быть лучше?
8 часов назад. Мы поздравили уже Джесси в 12 ночи. Все как положено с тортом и шариками. И после того как родители ушли спать остались и попросили ее сразу раскрыть подарки.
С днем рождения сестренка! -я протянул ей обернутый подарок в трубочку.
Итак-она разорвала обертку и выпрямила плакат с ее любимой группой и в правом нижнем углу был автограф-да ладно. Автограф?
Ага
Хах. И все?
Спасибо Макс. Это очень классный подарок-мы обнялись и пришла очередь Марка
Ну а теперь лучший подарок
Хорошо-я с соперническим взглядом смотрел на Марка, а он гордо наблюдал как Джесси открывает коробку где со дна достает два листка бумаги-это что?
Прочитай узнаешь
Нет-Джесси удивлённо читала и не могла поверить своим глазам-как?
От лучшего брата самый лучший подарок
Что это?
Билеты. Билеты на фан -встречу «манескин». Матерь божья Марк кого ты убил чтобы их достать? -пока я убивал его взглядом Джесси не могла нарадоваться подарку и чуть не задушила Марка объятиями
Сейчас.
И кто же придумал такие правила?
Конечно я. вечно их и выполняю-Дебби уже вовсю ухмылялась моему клоуновству и даже не скрывала это
Прости. Прости. Ну нет тебе даже идет
Ну конечно. Шло бы ты бы даже не смеялась. Все. Ты получила шапку грейся
Макс ну стой. Тебе правда идет.
И хочешь сказать, что ты даже не постесняешься со мной выйти ко всей школе?
Конечно нет. я никогда тебя не постыжусь. Какая бы, выходка не была.
Спасибо-я нагнулся к ней и поцеловал, подправив шапку
Ну стой. Это получается вы ночью пошли сразу в парикмахерскую
Нет. мы купили краску вместе с тортом. Я видимо так был уверен в своей победе. Что предложил покраситься сразу после реакции
Да ладно тебе. Не так уж это и плохо-она уже хотела выйти, но я ее остановил так как вспомнил
Стой тебе же плохо
А?
Так давай посидим пока не станет хорошо-я взял пустое ведро и перевернул и сел, предоставил такие же условия ей она даже, не возражая села рядом
А вообще мне давно надоел рыжий. А сейчас хоть какое- то разнообразие
Спасибо. а ты чтобы выбрала?
Ну. Так такового любимого артиста или группы у меня нет. так что я бы была счастлива обычному тортику. А сейчас хоть у меня и не день рождение. Но все равно хочу тортик
Как скажешь-я поставил рюкзак на колени открыл и вытащил оттуда контейнер с куском торта, который остался с ночи
Ты серьезно?
Ну ночью я так особо не хотел. Да и сейчас не охота-я протянул ей она все еще удивлённо на меня смотрела-тебе ложку или вилку?
У тебя есть и то и другое?
Ну ложкой я собирался есть торт, а обед с вилкой. Что в этом такого?
А вот когда надо ты у меня ручки крадешь. Тебе не стыдно?
Ну ты сама представь. Лезть за одной ручкой в эту дыру. Кстати, что пить будешь? -она в непонятках откусывала торт-есть соки яблочный, апельсиновый. И кажется ананас. Ну а что? ты думала я это все в сухомятку собрался есть?
У тебя случайно в этой бездонной яме не найдется сервис с торшером -я всего лишь ей мило улыбнулся-давай апельсин
Пожалуйста- я протянул ей пакетик сока, и она в ответ всего меня поцеловала да еще так что я смог ощутить вкус торта. Мне понравилось. Больше мне понравился вкус ее губ.
Что? — я насмотрелся на нее потому что залип на то как она измазывалась тортом
Да так. Кстати. Есть новость
М… ты сам пек?
Нет.
А жаль
Ну хоть когда, то я должен отдыхать от выпечки.
Прости. Что там за новости? -она обтряхнула руки после того как съела все до последней крошки
Не знаю как ты отреагируешь. Я сам был в шоке
Что случилось?
Златко вернулся
Чего?
Ага
Когда? как?
Ну. Конечно не как он собственной персоны. В чужом теле. А именно в теле старика, который был пациентом мамы
И что?
Ну если кратко. У нас мало времени.
Времени на что?
Нужно в полнолуние сделать ритуал. Который вернет его в мое родное тело, и я снова обрету силу
Значит тебе нужен Генри
Да…
Полнолуние будет и завтра
Я знаю. Но он сказал, чем больше времени он в чужом теле, тем меньше у него остается сил на переселение в мое
Хорошо. Тогда находим Генри и забираем у него книгу. И поскорее-она встала. и отряхнулась-задница затекла-я улыбнулся и протянул ей руку- и да. Надо сходить в медпункт
Зачем? Тебе что правда не хорошо?
Тебе сейчас будет нехорошо. Нужен бинт-зря я ей дал руку. Тем самым она еще раз увидела глубокие свежие шрамы. Но ей было этого мало, и она в упор решила взглянуть на это, да еще и успела потрогать
Ах…
Прости прости
Ну и что ты скажешь медсестрам? Извините можно одолжить бинт чтобы перевязать моему психованному парню вчерашние шрамы на руках?
Вчерашние? — я опустил взгляд-что случилось? -я полез обниматься к ней –эй. Рассказывай
Да я не знаю. После концерта стало так паршиво.
Почему?
Мне стало стыдно. Вроде песня о Фреде, а у меня была улыбка до ушей из- за мамы и я думал совсем не о том
Ну разве это плохо?
Разве нет?
Думаю, Фред был там очень рад что ты радовался за маму и не думал о его смерти. Понимаешь
Все равно я чувствую вину
А разве ты не выкинул нож?
Прости
Хочешь вернуть рубашку чтобы никто не увидел?
Ну если тебе уже не холодно-она без разговоров стала снимать рубашку и накинула мне на плечи
Спасибо-по ту сторону двери мы уже слышали звонок
Вот опять
Что?
Прогуляли
Да не. Мы же в мед ходили-она легко ударила меня по плечу и выходила в подсобке было темно и меня ослепил солнечный свет
Генри и Энди вышли из кабинета, в котором был урок. Генри все так же был подавлен и в мыслях о произошедшем
Может опять начать курить?
Нет. ты думаешь это поможет?
Ну раньше немного
Не надо. Генри все будет хорошо и без этого. Посмотри на меня-генри лениво повернулся к нему тот подтянулся и поцеловал-я с тобой -Генри пришло на телефон SMS он посмотрел на него и отстал от Энди

Что? -он в непонятно посмотрел на него
Мама скинула деньги
Чего? Сколько?
10000
Ну так это же круто. Или нет
Вопрос в том зачем
Ну как зачем. Чтобы ты смог жить дальше. Работы у тебя же нет
Мне не нужны их деньги
Я переправлю обратно
Что? зачем?
Энди. Мне ничего от них не нужно. Я и сам могу заработать
Когда ты их заработаешь? Когда уже будешь помирать с голоду?
У меня и так было еще пару тысяч на время хватит
Ты только сейчас говоришь, что эти деньги лишние а что будет дальше?
А дальше я найду работу и буду зарабатывать сам
Ты можешь точно уже сказать, что найдешь ее?
Ты думаешь я не смогу?
Хорошо если для тебя эти деньги лишние отдай их кому угодно. Допустим мне
А тебе зачем. У меня найдется куча способов их потратить. Не то что ты
Хорошо. Если есть лишние деньги, то их можно скопить. Правильно. Тогда пусть это будет первые деньги на нашу квартиру
Хорошая идея кстати
Спасибо
Это что Макс? — Генри отвлекся от телефона и не поверил.
Да. И он еще подходит на наши вторые деньги на квартиру. Идем
Чего? -Энди не понял что он имел в ввиду все равно пошел за ним
Новый стиль? -я увидел за спиной Генри
Привет. Ну можно и так сказать. Кстати я сегодня получаю зарплату. Так что могу отдать некоторые деньги
Супер. Я как раз почти на мели
Что?
Почему?
Зря я это сказал
Генри?
Да особо ничего. Просто впервые поговорил с отцом по душам. –Энди поглаживал его по спине
И из -за того что он не той ориентации какой нужно. Его выгнали из дома
Что?
Я сам ушел
И где ты сейчас?
У меня
Ну это пока. Пока все не уляжется
Слушай если такое дело. То переезжай ко мне
Да. Квартира Дебби пустует. Ну и тогда я могу не возвращать тебе долг. Не то чтобы я не хотел
Нет. мне кажется это плохая идея
Почему? — Дебби и Генри переглянулись
Погодите. Между вами что- то есть? — не понял Энди
Что?
Нет
Ну тогда в чем проблема? Генри
Ладно давайте поменяем тему
Хорошо. Тогда как мистер Гест узнал обо мне?
Понятия не имею
Ну ты никак не намекал?
А миссис Гест не могла ему рассказать?
Нет. она прекрасно знает какой он гомофоб. Исключено
Ну вспомните может как- то где нибудь увидел как вы прощались за ручку? –по их взгляду на друг другу мне кажется я угадал-я что прям в точку попал?
Вот черт- Генри опрокинул голову назад
Что?
Мы один раз, когда прощались у его окна. На заднем дворе поцеловались
Окно на заднем дворе- это его кабинет
Ну, зато ты наконец понял какой твой отец на самом деле
Да я и до этого знал какой он- Мы пришли в столовую выбирали себе еду. Я взял пасту и сок. Генри решил сэкономить и взял фруктовый салат. Я впервые видел, что он так мало берет. Обычно он берет себе и Энди еще что- то. Ну или по доброте душевной еще и Дебби, которой вечно на что -то не хватает. Мы сели за свой привычный столик у стены и к нам подошел Марк
Приятного аппетита смурфик! — это было дополнение к спору опять же это дополнил я. А именно то что на протяжении недели он будет называть меня смурфиком.
И тебе блондинчик-защитила меня Дебби-не у кого случайно не найдётся пару пластырей?
У меня кажется завалялся-вспомнил Энди
И у меня –потянулся за сумкой Генри. Я конечно точно не знал но кажется догадывался что Энди тоже страдает такой же фигней что и я. Дебби взяла презенты от мальчиков и мимолётно посмотрела на меня
Спасибо. ничего что без возврата. У самой только один остался
Не парься
А тебе зачем?
Обувь новая. Как всегда натирает- она все еще смотрела на меня. Мне стало неловко, и я откинулся в тарелку ковыряя в еду вилкой
Джек закрывал Джесси лицо чтобы она не могла увидеть маленький презент
Судя по траектории это наш кабинет?
Джесси. Нельзя быть такой догадливой- на ее столе было пирожное со свечой
Как это мило
С мелочами всегда так
Спасибо- она развернулась к нему потянулась, обхватив за плечи и поцеловала
А почему здесь? Все в столовой
Ну а ты разве хочешь со всеми делиться?
Ты слишком хорошо меня знаешь-она села и сразу задула свечу
А как же желание?
Слишком долго думать
А ты куда- то торопишься?
Нет. просто лень думать. –она взяла ложку и начала кушать
У тебя есть планы на вечер?
А у тебя есть мне что- то предложить, отменяя их?
Ну я же обещал сюрприз без сюрпризов
Да
Ну вот.
Кстати. У Макса с Марком был что- то типа спор у кого лучше подарок
Серьезно?
Прикинь. С ними вообще не соскучишься
Ну и кто победил
Я думала, что Макс. Но Марк меня удивил
И чем же?
Сейчас-она потянулась к рюкзаку и вытащила те самые два билета
Да ладно
Ага
Поздравляю
Тебя тоже
Что?
Билета два
И ты выбираешь меня?
А ты что не хочешь?
Джес. Ты же знаешь, что я не особо фанат
Знаю. Но я хочу просто провести с тобой время. При чем тут это
А ну тогда я за-Джесси обрадовалась и продолжила есть
Лили с самого утра была не в себе. Это было заметно с ее поведением. Она делала себе кофе и когда оно уже дошло до краев. Струя продолжала литься на руки Лили. А чтобы ее остановить нужно было просто убрать кружку. Она даже не почувствовала что обливается горячим кофе. В кухню зашел Сэм но не сразу заметил
Доброе утро- Лили не ответила лишь кивнула- Лили ты что делаешь. Тебе не горячо? — тут же отобрал ее кружку вместе с рукой которая уже была красной
О Сэм здравствуй
Здравствуй. Ты вообще как? — он стал осматривать ее руку осторожно вытирая полотенцем- расскажешь?
Ты только ничего не подумай. Со мной все в порядке
Я заметил
Я видела мистера Хэнкса у себя в домике на дереве
Который еще в пятницу был мертв
Я знаю как это звучит. Но я уверена что он у меня дома. Хочешь я могу даже тебе доказать! — Сэм все еще по его взгляду не доверял ей
Лили
Что? Я не сошла с ума. Поехали ко мне я тебе покажу
Погоди. Ты лучше расскажи как это было
Ха. Так ты же мне не веришь
Заставь поверить
Лили уже села в машину завела ее ключами. Подправила боковое зеркало и в ней отражался старик который Златко
Аа! — закричав от испуга Лили тем самым привлекла внимание и как только он ее увидел а она своими глазами увидела его. Он спрятался присев на пол
Вот черт! — Лили вышла из машины захлопнув ее и в тот же момент ей позвонили
Лили рассказала историю
Ну а потом звонишь ты. Я не могла открыть долго машину. И ты вызываешь на срочный вызов- Сэм никак не поменял выражение лица
И?
Что и?
Хорошо если ты так уверена что это был он. Почему не подошла к нему?
Это все ты виноват. Знаешь что. Я найду такого человека который мне поверит. И я рассказала это потому что надеялась что это будешь ты
Лили. Постой!
Я нормальная! — с этим высказыванием захлопнула дверь оставив его одного. Кухня была недалеко от рецепции и Лили сразу пошла к Элен
Ты сможешь отлучиться на час?
Привет. Не знаю я только час тому назад пришла
Дэвид тебя видел?
Уже да-Элен тут же выпрямилась, увидев за ее спиной начальника. Лили развернулась и тоже выпрямилась
Мистер Дэвид здравствуйте!
Здравствуйте мисс Гантес
Я. Вам хотела. Точнее хотела вас спросить
Слушаю?
Могла бы я с кем то поменяться на ночную смену а сейчас…
А что сейчас? Снова решили сбежать?
Простите
Вы хоть раз считали сколько не обслуженных вами пациентов каждый день приносит машина скорой? Конечно нет. вам же в последнее время совсем на это не хватает времени. я прав?

Нет сэр
Работаете как и положено в двух сменах. Пока не получили штраф-он ушел от них и у Лили задергался глаз которым она его провела взглядом
Ого. Давно у тебя так глаз не дергался
А?
Что случилось?
если сможешь прийти на химию -она посмотрела на часы- через полчаса. Расскажу. А сейчас я на МРТ бегу
У нас была пара истории. В последнее время мне вовсе перестали быть скучными любые уроки. Наоборот я вовсе погрузился в учебу и стал даже получать кайф от оценок «4». Это как раз стало налаживаться после ухода Златко. Может мне все-таки не возвращать его назад и продолжать быть на высоте? Мы писали все что нам объясняла преподша. А Генри смотрел только на нее. Он не мог оторвать взгляда от нее. Правда смотрел он не на ее лицо а чуть ниже. Это продолжалось до середины урока. После она дала нам листы с контрольной работой которые мы писали на прошлой неделе. У меня была снова четверка. Конечно хотелось бы как нибудь дотянуть до высшего балла но я видимо не настолько хорош
Молодец Макс- давно я не слышал это от любого учителя
Генри- она прошла меня и сзади был Генри. Как только она отошла к Марку я сразу повернулся к Генри
Ну че ты
М? Да фигня все
Снова «2»? Чувак может поменяемся ролями? Мне то не впервой а вот тебе
А у тебя что умник?
Завидуй
4?
Ага. Вопрос почему не пять
Ты не настолько хорош
Согласен- я повернулся обратно и начал собираться дожидаясь звонка. После урока меня немного задержала Дебби чтобы потащить в итоге в мед пункт. Мы предупредили Генри и Энди которые стояли у шкафчиков сказали что скоро вернемся. Тем временем Генри спокойно складывал в шкафчик книги а Энди на него злобно смотрел
Ну и как мне теперь это понимать?
Что такое?
Может быть сам догадаешься?
Что? Забыл мусор выбросить перед уходом?
Генри я видел как ты пялился на грудь этой старой дохлятины. Не притворяйся
Чего? Мисс Робинсон?
Хватит
Чего хватит. Энди ты серьезно? Фу
Я видел как ты глаз с нее не мог сомкнуть
Я смотрел на ее блузку у которой во первых были неровно застегнутые пуговицы и ее развернутый воротник- Генри хлопнул шкафчиком у него перед носом
Ага. Хорошая отмазка. Можешь уже выбираться из моего дома к Дебби чего мелочится?
Да хорошая отмазка для приступа окр. а вот на счет вещей хорошая идея спасибо. Именно так наверно и сделаю. Поверить не могу что мог такое про меня подумать. После года отношений? — Генри пошел в сторону Макса и Дебби
Ты куда?
Не хочу встревать в бессмысленный спор с тобой
Он вообще то не закончился. Мы не договорили
Поговорим когда вернусь за вещами- после того как Генри за коридором уже не было видно мимо Энди прошла мисс Робинсон. Энди только тогда заметил все что сказал Генри. И виновато стукнулся головой о шкафчик
Можно я не буду заходить
Я тебя не заставляю
А может просто уйдем. У меня есть дома бинт
Который у тебя просто проваляется в пыли
Ну почему сразу в пыли. У него есть укромное место в аптечке
Которую ты не разу не открывал- мы уже были на подходе у медкабинета и Дебби решительно постучалась в дверь
Здравствуйте можно?
Томсон? Проходи- мед сестра сидела ровно на своем рабочем месте и без прерывисто что то писала- что случилось?
Хотела спросить можно у вас бинт взять
Простой бинт? Для чего?
Долго объяснять
Я не тороплюсь. Рассказывай- пока Дебби думала над отмазкой- милая. Я не могу просто отдать тебе бинт
Я… я тут ногу кажется подвернула хотела завязать
Садись- пока я ждал ее прихода неподалеку слышал шаги и недовольное шипение себе под нос. По походке и телосложению я узнал Генри
Генри?
Да
Что ты тут делаешь?
Я за вами шел
Правда? Ты же с Энди был
Уже нет
Ты говорил что есть разговор. Я здесь
Ну сейчас наверное будет не лучшее время
Почему? -Дебби вернулась с перебинтованной ногой
Генри?
Да. Что с ногой? — Дебби посмотрела на меня и я махнул рукой
Ничего. Только так можно было взять бинт
Я тебе говорил что просто так тебе не дадут
Зачем вообще вам тогда нужен был бинт?
Максу чтобы руки перевязать- Генри все сразу понял и огорченно посмотрел на меня затем на руку
Боже давайте уже поскорее с этим закончим и перейдем ближе к делу. Я сел на ближайшую скамейку закатал рукав куда без боли не взглянуть. Генри скорчился и сел рядом. Дебби развязала с колена бинт и сразу накручивала на руку.
В общем. Если… мхм…- она туго затягивала и кровь просачивалась через бинт- если коротко и ясно то Златко снова вернулся и… и нам нужен блокнот и ты который все о нем знает. Мне нужно как можно быстрее вернуть силы. Он с тобой? — Генри никак не мог оторваться от моей руки- Генри!
А?
Блокнот с тобой?
Вот черт
Что?
Я оставил дома
Ну так возьми и больше не оставляй
Нет. Я не смогу. Наверняка мама уже взяла и выкинула
Успокойся. Книга слушается только теперь тебя. Ты ее хранитель правда мне теперь кажется что хреновый. Но… так ладно хватит- я перестал терпеть боль и дождался пока Дебби закрепила повязку
Все. Не плачь. Если так больно. Может вовсе не стоило этого делать? Давай другую руку
Вторая рука? Макс зачем? Что случилось?
Не отвлекайся. Ладно после пары я на работу а вы если вам нечего делать заберите блокнот
Нет
Что значит нет?
Я туда не приду больше
Ну тогда пусть кто нибудь из твоих слуг выкинет через окно
А это идея- Пока мы спорили Дебби аккуратно расклеивала пластыри на мои не такие уж глубокие порезы. Пока все не закончились
Закончились. Генри есть еще?
все хорошо не велика потеря- я подтянул к себе ее теплые руки с своим губам и поцеловал. — спасибо!
Джейк и Джесси сидели в беседке у школы которую уже называли «своей». Они сидели друг меж друга и целовались. Пока Джейк не вспомнил и не перестал
Что?
Совсем забыл. Мне кажется сейчас подходящий момент чтобы подарить тебе еще один подарок
Еще один?
Тот что в секрете он после
И сколько же у тебя таких подарков?
День рождения один раз в году. Думаю за один раз их уже мало- Джек вытащил из кармана прямоугольную черную коробочку. Джесси чуть отсела чтобы было больше места. Джек открыл коробочку и там были два кольца
Парные кольца
Именно- он достал одну и одел ей на безымянный палец. Джесси была в восторге
Надо же. Как ты угадал мой размер?
На самом деле я надеялся что оно подойдет. Это чистая везучесть. Джесси звонко засмеялась и поцеловала его в щеку
Какие красивые
Алекс сидела на уроке и что то писала.
Алекс Уайлд вас вызывают в кабинет директора- все посмотрели на нее как на виновницу неизвестно чего. Алекс не понимала что произошло как ей повторили- Алекс Уайльд пройдите в кабинет директора- она встала со стула и начала собирать вещи. Через минут пятнадцать уже была у двери и даже не став стучаться сразу вошла и увидела напротив директора сидел Джей джей
Здравствуйте. Вызывали?
Мисс Уайлд да проходите
Джей? Что случилось?
А случилось вот что. Вы конечно может быть не в курсе
Чтобы это не было он не в чем не виноват- сразу заступилась за младшего брата
И что даже в драке с одноклассником который сейчас сидит в медпункте? — Алекс грустно посмотрела на Джея тот все так же не поднимал взгляда. После 20 минут разъяснения всего Алекс и Джей вышли из кабинета и сели на сиденья что были рядом. Алекс долго ковырялась в сумке и откопала батончик

Будешь? — Джей посмотрел на нее и отвернулся- понятно- раскрыла все и помаленьку откусывала
Алекс?
М?
Ты. Ты что на меня не злишься?
Почему. Злюсь. Мама узнает у меня будут проблемы. Но не переживай у тебя не будет
Прости пожалуйста. Просто
Просто что? Этот пацан. Что с ним не так?
Он обижал. Мэй
Кого?
Мейвис. У нее не оказалось еды и он назвал ее бечевкой
Хей
Что?
Не говори это слово
Прости. А что оно означает
Не важно. А что потом?
Я разозлился и начал его тоже обзывать. Ну а дальше ты знаешь
А вот девочка Мэй. Она тебе нравится? -Джей постеснялся и похлопал ногами- Понятно. Значит заступился за возлюбленную. Молодец
Правда?
Да. Но можно было это сделать без кулаков и похода к директору. Понимаешь? — Алекс отломила половину сладкого и отдала ему- каждый конечно может и сам постоять за самого себя. Но ты подумал иначе верно
Нет. Просто этот Крейг. С самого начала всех достает. И я решил что ему нужно наконец получить по заслугам
Погоди Крейг. Мелкий Заказ?
Кого
Все понятно. Ты поступил правильно. В который раз горжусь тобой
Правда?
Да. Только никогда не выходит из-под контроля. Ясно. Потому что после у тебя могут быть большие проблемы. Никогда не позволяй кому то терять себя. Помни что ты умный добрый и красивый мальчик. Не становись никогда кем то другим. Хорошо?
Понял
Скажи а ты не хотел бы пойти в какую нибудь секцию?
А?
Надо бы сказать папе. Твои руки нужно куда то девать
Ты правда не злишься на меня?
А ты будешь мне рассказывать про свою Мэй? — Алекс приобняла его и почесала рукой за затылок
Лили сидела с пациентом, который был внутри аппарата МРТ. Она сидела и рассматривала его снимки
Осталось совсем немного. Постарайтесь не шевелиться
Хорошо простите.
Лилс-в кабинет зашла Элен без стука — ну что там когда на обед?
Сейчас
Ты еще хотела что- то обсудить.
Да
Я вся во внимании.
Секунду-Лили уже вытаскивала девушку из машины-а
Лили?
А?
Что ты хотела мне рассказать
Пойдем-они пришли в комнату отдыха-для начала. Ты же знаешь. Точнее ты помнишь, что на той неделе что умер мистер Честер
Да. Очень милый дедушка
Что если он не умер, и я сегодня его видела
Чего?
Это правда. Я выезжала из дома и из зеркала увидела его в домике на дереве
А
Я знаю это звучит странно и будто я сошла с ума. Но я в своем уме. Элен
Спокойно. Я тебе верю
Правда?
Ну ты ведь хорошо себя чувствуешь?
Очень
Ясно. А он был типа живой?
Да. Если бы он был у меня дома мертвым я бы не завела этот разговор. Ну завела но уже не с тобой
Ладно ладно. Ну а как думаешь кто это?
Ты все равно мне не веришь и думаешь что мне показалось? Я специально хотела отпроситься чтобы тебе показать
Значит ты на все сто уверена что это был он. Не какой то там бомж или же его брат близнец. Нет
Нет. нет у него братьев. Я искала для него доноров и точно знаю что у него нет никого. Знаешь что поехали ко мне и ты все узнаешь. У нас законный часовой отдых
А…
Что?
Ничего. Поехали-они сели в машину и первые пять минут ехали в тишине-ну а как там Вилл?
Нормально
Когда свадьбу планируете?
Пока не планировали
А сама как?
Что как?
Есть какие- то предпочтения?
Ну это моя вторая свадьба. Так что он пусть решит. Сейчас честно не до этого. Работы много
Дэвид вечно грузит тебя.
Это точно
Надо же когда- нибудь же должна строить свою личную жизнь
Не с этой работой
Ну хватит
В том и дело. Я вот думаю может хватит
Чего хватит?
Ну грузиться. И вовсе уволиться
Нет что ты
Ну сама же клонишь к этому. Тому что нет личной жизни
Но ты успела найти парня и вполне успеваешь ухаживать за детьми
Серьезно? Ты так думаешь? Элен сегодня день рождения моей дочери, а у меня даже не было особо времени ее поздравить. Да и просто уделить ей каплю внимания. Потому что я на ночной сегодня. Я еле как успела ей подарок купить
Да. Грустно.
Не то что грустно. Это невыносимо
Лили. Ты самый сильный человек которого я знаю. Я уверена тебе даже это не почем. Ты ведь в глубине души не хочешь этого. Верно?
Да, но, а ты не хочешь лишаться подруги
Вот именно. Ты с ума сошла? Так просто сваливать. От меня?
Приехали.- они вышли из машины вышли за ворота- идем- Лили уже собиралась лезть на домик но Элен сразу попятилась назад
Ты что собралась туда лезть?
Ну а как мне тебе доказать что там кто есть
Нет Лили я туда не полезу
Элен
Лили. Оно нас не выдержит
Выдержит еще как. 10 лет уже как построен живет как новый- Лили уже залезла и была на пол пути а как только Элен добралась до середины лестница затряслась вместе с ней. Это заставило ее подняться и догнать Лили
Боже- отряхиваясь встретила Лили- ну и?
Я
Ты видишь здесь кого нибудь?
Нет. Но он. Он точно был здесь
Пойдем поищем в доме.
Джек и Джесси сидели в столовой и спокойно как обычно обменивались обедом
Где ты берешь эти крекеры?
Ну. В магазине. Хочешь?
Джесси даже не подумав схватила кулек и опрокинув голову пихала в рот оставшиеся
Хахаха. Вы посмотрите. Зоопарк приехал- со стороны были слышны насмешки- интересно как же зовут эту мартышку
Видимо клоуны все никак успокоится не могу- ответила им Джесси
Джесс а тебе что своей еды не хватает. Ешь сразу за двоих. Ой прости может тебя покормить? Бананчик будешь?
Хватит! — джесси поднялась схватила Джека за руку потащила вперед. Но предусмотрела шаг и врезалась в одну из приспешница у которой был стакан с кофе который пролился на ее джинсовую куртку
Ты…
Нет ты сама на меня набросилась- Джесси вытолкнула вперед и побежала к дверям. После Джек сразу как разобрался с девочками нашел ее плачущей в туалете
Джесс ты чего? Ты кстати очень круто им ответила. Слышишь?
И что?
Ты плачешь? — она вышла с тем же пятном на куртке-Подумаешь пятно простирается
Мгм…
Иди сюда- Джесси все никак не могла успокоится
Это папина. Папина куртка
У нас закончились пары и можно было быть свободными. Но это не относилось к нам с Марком. Ведь нам еще нужно было топать на работу. А мне еще после нее и на вторую
Ну что каков план?
Ну. Мы с Марком на работу. Я попытаюсь отпроситься но не уверен что у меня получиться
Не получиться однозначно- приобнял меня Марк
Ну да
То есть ритуала не будет? завтра?
Да. То есть нет. Ритуал должен быть сегодня. Пока раздобудьте дневник
Будет сделано- Генри сразу схватил за предплечье дебби и они ушли
Что это с ним?
Не знаю
Генри! — к нам подбежал Энди пытаясь догнать Генри
Энди. Что с Генри?
Мы поссорились
Вау
Сильно?
Не думаю. Надеюсь нет
Надеюсь все будет хорошо
Но. С утра же вы нежились и обнимались. Мне кажется это самая ваша быстрая ссора
Макс-ударил по плечу Марк
Да. Это я дурак. А куда они?
Они…
Мы не знаем- перебил я Марка- прости
Ладно спасибо. Увидимся ага- после как он ушел Марк был в непонятках
Что?
Что? Ты не хочешь чтобы они помирились. Почему не сказал куда они?
Потому что. Несмотря как они не поссорились. Генри нужно время чтоб остыть. Если они сейчас встретиться то разругаются еще сильнее. — он смотрел на меня так будто я ему Америку открыл- боже. Неужели я знаю Генри больше чем ты. Поверить не могу
Так сейчас время 16:00. Ферб заканчивает смену в пять. Должны успеть
Ты поэтому так рванул и чуть мне руку не сломал
Прости- Они встали на остановке. И генри полез в телефон.

А может на автобусе?
Да давай-они сели на школьный автобус, который развозил всех учеников по домам. Через пол часа мы все доехали по местам. Мне поступили уже первые заказы. Но я не торопился их делать потому что меня отвлекало то что все столпились у окна зала.
Кого вы там высматриваете? Президент приехал?
Нет. важнее-мне хотелось посмотреть на этого почтенного гостя, но как только я чуть подошел к двери с кабинета вышла Шеннон.
Так что здесь происходит? -все тут же разбежались и заступили дорогу ей. Она лишь на секунду приглянулась и сразу же спряталась. –вот черт что она здесь делает-она испуганно посмотрела на меня и наблюдала как я делал вид что уже давно работаю
Что- то не так?
Да
У тебя сегодня выходной
Что?
Ты этому не рад?
Ну. Я бы был больше рад если бы
В зале сидит моя сестра, которой я как ты прошлый раз обещала назначить тебя на должность лучшего работника. И если ты сейчас же отсюда не уйдешь ты можешь быть уволен. Убирайся!
А
Зарплата должна уже прийти. –я собрал рюкзак и вышел как можно скорее вышел с черного входа. Набрал сначала Генри, но он не ответил. Потом Дебби она ответила
Алло?
Да алло. Прикиньте меня отпустили. Ну точнее выгнали
Надо же и как?
Да не важно. Как у вас дела?
Ну мы дома. У Генри.
Вам дали книгу?
Ждем.
И что ты собрался делать? -подключился Генри
Да не знаю. А вы еще долго?
Нет.
Я тогда домой пойду
Иди
Поспи перед сменой
Ага-Дебби всегда была за то чтобы я лишний раз поспал. Я в принципе тоже. Да и тем более сейчас когда я устроился барменом. И хоть сегодня будет мой первый день я уже устал от этой работы потому что я очень хочу спать. и я не спал потому что меня превращали в смурфика. Я отключился и пошел по своей дороге. В то время как Дебби и Генри сидела за кустами у дома Генри и ждали
Ну что там?
Он сказал что ищет и сейчас скинет-а ничего если он узнает о книге?
Вообще это вроде как опасно. Но опаснее будет если мы вовсе его не возьмем. Так что лучше это чем ничего
Угу
Пст. Генри! -сверху раздался шепот прислужника
Да?
Я нашел. Словите?
Да- ребята уже подготовились чтобы поймать тяжелую книгу которая прилетела прямо в лицо к Генри
Ах…
Генри!
Генри! Сэр вы в порядке?
Иди сюда=Дебби подтянула его к себе чтобы он сел
Да. Все хорошо-крикнул ему чтобы тот дальше шел по своим делам
Прошу извините
Все хорошо. Скорее идите пока вас не заметили-сразу после этого они остались одни. Как только Дебби убедилась, что с Генри точно все хорошо они вышли за ворота и шли пешком-Дебби
А?
Можно тебя кое- что спросить?
Ну ты уже начал
Вы доверяете друг другу с Максом?
Ну да-после генри молчал- ну. Мне кажется любые отношения должны строится на доверии а если нет то строиться вопрос нужны ли вообще тебе эти отношения. И отношения ли это вообще.
Ну а если такие отношения длятся уже год?
Что?
Ничего. Генс ты чего? К чему вопрос?
Да так. Я вдруг понял, что каждая наша ссора с Энди основана на том что он мне не доверяет
Генри
М?
Я надеюсь с вами все будет хорошо
Но
Ты ведь помнишь как Мая ревновала Макса ко всем. А когда я приехала они расстались
Да я знаю
но все же можно исправить верно. Вы ведь справитесь
Уже не думаю-Генри смахнул с щеки слезинку и ускорил шаг-идем скорее. Боюсь опоздаем-Дебби немного приостановилась и догнала его
Джесси и Джек вышли со школы и только Джесси хотела сесть на школьный автобус Джек ее остановил
Стой. Может прогуляемся?
До дома пешком?
А ты хочешь домой? -Джесси отошла от дверей и автобус закрыл их уезжая
Ну планировала а что?
Просто у меня для тебя есть планы
Сколько можно Джек. Это уже рекорд по подаркам. Что ты задумал
Пойдем
Куда? -Джесси устал отвечать на ее вопросы и просто взяв за руку повел по улице
Очень давно хотел спросить у тебя
Что?
Твое кольцо из бисера которое ты носишь уже на шее
А это?
Да
Я сплела парные с Кейси. Моей подругой
А где она сейчас?
Мы перестали с ней общаться потому что она переехала в Испанию
И сейчас не общаетесь?
Нет. редко
Чтобы ты сделал если бы она оказалась здесь?
Даже не знаю. Почему ты спрашиваешь? --Джесси закрыла глаза сзади-что ты делаешь? Зачем
Что?
Зачем ты закрыл мне глаза
Это не я. Я стою впереди тебя
А кто тогда?
Отгадай-она пощупала руки девушке закрывшей ей глаза и нащупала кольцо на ее пальце-не может быть-она открыла глаза и увидела лучшую подругу. От недоумения и шока закрыла рот и скорее обнялась с ней
С днем рождения
Как. Как ты приехала сюда. Боже мой Кейси
Я тоже в шоке. Но можешь полностью отблагодарить его-они были так рады друг другу что разом заплакали от счастья.
Алекс закуривала сигарету у своей машины и смотрела вдаль школьных дверей. Затянувшись еще пару раз увидела Джей-джея и Джейка выходящих из школы. Выбросила окурок и затушила ногой. В машине уже давно сидела Мая. Алекс села к ней в машину и пристегнулась
Прости. Эта мелкотня совсем не знают зачем нужны часы
Ничего
Ты ко мне?
Если впустишь- Мая притянулась чтобы поцеловать в машину ворвались мальчики
У вас есть часы? Может заедем и купим?
Прости Алекс меня задержали-извинялся джей
А ты?
Я тоже ждал его
Ладно. Куда едем?
Разве не домой?
Мама сказала что нибудь взять вам поесть. Так что ваш выбор? Все кроме фаст фуда
Почему?
Потому что. эту гадость вы ели позавчера-Алекс подправляла зеркало и выбирала музыку-ну так что?
О давайте в вагамаму

Ой нет. не хочу
Я не против.
Тоже
Мой выбор вообще учитывается
Трое против одного. Едем –Алекс нажала на газ и они поехали
Мая а ты с нами?
Ну как видишь
Почему ты постоянно с нами у тебя что своего дома нет? -Джей закрыл ему рот а Алекс грозно посмотрела на Эйдана и тот притих
Простите ребят у меня просто почти никогда нет ключей из дома. И поэтому я так часто остаюсь у Алекс ждать пока родители не придут. Вот такая я потеряшка
Кто нибудь из вас хочет еще задать каких нибудь глупых вопросов Мае? -Эйдан терял взгляд перед Алекс. А Мая чтобы ее успокоить положила ей на колено руку
Я встретился с ребятами уже возле дома и мы забрались сразу в домик на дереве. Большому шоку поддалось то что там не было Златко. Спустившись долго не могли понять где он и Дебби заметила что наш мусорный бак странно шевелился. После из него выглянул Златко
Дебби не на шутку испугалась и мы сразу прибежали к ней
Златко какого хрена ты не в домике?
Потому что твоя мама со своей подругой пришла проверять мое убежище
Что? мама приходила сюда?
Ага
Но зачем. Как она забралась на домик. Она сколько он стоит ни разу туда не лазила
Я не знаю я как только увидел ее машину вновь сразу спрятался
Ладно у меня есть время только до 18:00. Сегодня полнолуние так что делаем сегодня ритуал
Ну я всегда готов. Вопрос готов ли ты
Да. Смотря что нужно делать. Вылезай из помойки и идем в дом-от него разило так что я передумал-хотя нет возвращаемся в на дерево. Не могу позволить чтобы весь дом провонял тобой
Ну. А что ты хотел от тела которое умерло два дня назад
Да еще и в мусорке
Нет где и как мы будем проводить ритуал зависит от тебя Макс
В смысле?
А том что тебе нужно вспомнить грань когда ты оказался между этим миром и тем
Чего?
Вспомни
Постой а зачем нам тогда нужна была книга?
Для заклинания. А чего же еще

Ну а если я не знаю или же такого не было то что я чуть ли не умер-Дебби обеспокоенно смотрела на меня
Ну не было бы этого момента. Не было бы здесь меня-Златко подошел к Генри у которого был на руках блокнот взял его и последовал в дом- Идемте-Генри сразу же достал антисептик и вилыл на руки половина флакона и пвытер влажной салфеткой. И немного попшикал в сторону Златко. Мы зашли в дом и по черным следам поняли что Златко поднялся в комнату
Эй. Тебя не учили снимать обувь?. Да и тем более такую грязную
Я туда не пойду-Генри панически посмотрел на направление следов и чуть не получив припадок сел на диван
Хорошо. Мы позовем если понадобишься
Надеюсь нет. прости Макс
Все хорошо-мы с Дебби поднялись наверх и увидели как Златко хорошо устроился на диване. Я поднялся на свою кровать чтобы открыть окно
Фу. Это еще от мусорки так воняет. Или твое тело начало гнить
Возможно и то и другое
Какая мерзость. Нет мы ничего не начнем делать пока ты не примешь душ
Хорошо. А у тебя будет время подумать-он начал раздеваться и Дебби сразу же отвернулась-господи у тебя есть вся ванная комната
Упс. Простите милочка не привык
Иди уже-я бросил в него чистое полотенце и он закрылся в туалете
Напомни мне потом сжечь полотенце
Если забудешь я сама это сделаю-Я сел на кровать я подтянул ее за собой
Грань между мирами. Когда я мог оказаться при смерти?
Может авария?
М.
Что «м»?
Ну не знаю
Хочешь сказать были еще случаи? -я немного подумал и вспомнил-лед. Озеро
Что?
Я чуть тогда не утонул если бы не Вилл
Ты серьезно?
Да. Я даже готов поклясться что видел отца и Фреда. И белый свет. Но это возможно была луна. Мне було нечем вдохнуть чтобы понять-Дебби посмотрела на меня мокрым горизонтом глаз
Ты чего?
Это было так недавно.
Да но все теперь хорошо. Верно
Да иди к черту Макс
Дебби
Что?
Я знаю. Не нужно было туда лезть
Да что ты.
Теперь все хорошо. Я жив здоров. И живу настоящим
И поэтому ты ищешь приключения чтобы умереть
Дебби перестань. Ты ведь знаешь я даже готов жить без тебя. Ты у меня самая лучшая. Я тебя люблю
Я тебя тоже. Только кажется сильнее чем ты себя
Почему это
Тебе наплевать на себя. Умрешь ты или нет. ты неосторожен и безответственен абсолютно во всем
Угу. Ты говоришь это человеку который на трех работах устроился чтобы подарить тебе квартиру
Я тебя не просила.ясно
Я не мог больше смотреть как ты найти себе место не можешь. Проживая у меня дома. Ясно. Так что давай не будем ссориться из-за того насколько сильно мы друг друга
Что за спор а драки нет
Ты что так быстро?
Разве?
Ладно не важно-я увидел полотенце которым он повесил на пояс это было мое полотенце
Я же тебе дал новое чистое полотенце
Ой. А это чье?
Мое-я еле выговорил стиснув зубы
Ой. Прости не видел из-за сужения глаз
Я надеюсь ты то не трогал
Нет
Хорошо значит это сжигаем
Вы призами от чего будешь сегодня имитировать смерть?
Недавно был случай. Я провалился под лед и чуть не утонул-Златко завис в ступоре и с него упало полотенце
О господи! -Дебби сразу же отвернулась в мое плече и я тут же закрыл ей глаза
Господи оденься уже-он все еще был не в себе после моих слов
М? во что?
Полотенце
Утонул значит?
Да. Почему тебя так передернуло
А. да так
Хорошо и каков план?
Нужно чтобы ты ощутил тоже самое сейчас. Как бы вернулся в то время. Я прочитаю все что нужно а за это время ты должен найти амулет\амулет?
Да. Который будет защищать меня в тебе. Чтобы впредь я никуда не делся
Ясно а как этот амулет выглядит
Я не знаю
Ага. Не знаешь
Это должна быть штучка которая много для тебя значит
Ага. Ну так конечно понятно
Нужен лед
Много льда
На сколько много? -(переход) я открыл морозильник
Вся ванна- в морозильнике было два пакета льда.
Ванна?
Ну вряд ли нам будет удобнее заполнять льдом душ
Логично-у нас была одна ванна и это была мамина. Через полчаса ванна уже была заполнена подлили еще туда немного воды чтобы наверняка получилось.
Ну? Что дальше?
Ну если не хочешь снимать намокнуть то снимай одежду и принимай ванну
Что? -Дебби потянула меня за руку
Что? а как ты милочка планировала чтобы он еще раз очутился на там месте
Спокойно снова я не умру
Макс ты туда не полезешь
Дебби-я взял ее за обе руки и мы сомкнулись лбами.- Все будет хорошо-я снял носки и опустил одну ногу. Вода была то что надо. Не став ждать сел полностью в ванну. И сразу начал трястись.
Как ощущения?
Хочешь…п-присоединиться?
Значит прекрасно.
Погодите-ка. А… а я то-тогда был с портфелем. И. и воо. Общем был противовес. А
А сейчас мы будем тебя держать столько сколько ты был тогда под водой
Думаешь я знаю? Я отключился
Ну тогда придется вспоминать до тех пор пока твои конечности по очереди не окоченеют-мне было сложно вспоминать потому что я уже не чувствовал рук и ног и холод доходил до головы. Я пытался вспомнить все от начала до конца. Я вспомнил что перед всем этим мне позвонила Дебби.
Я вспомнил
Ну и?
Я помню как перед этим мне позвонила Дебби. Это было 23:00. Пока дошел было уже минут 10
23:10
И когда Вилл уже меня оставил в машине я грелся я у-увидел на часах 23:20
Значит вероятно чтобы тебя вытащили и положили в машину понадобилось как минимум минут 5-я был рад что Генри был таким умным
Значит ты был под водой ровно пять минут.
Ч-что мне делать. К-как вы поймете что можно уже вытаскивать?
Главное чтобы ты понял когда тебе оттуда нужно выбираться
Хорошо. Я. я готов
Уверен?
окун-найти-Златко и Генри взяли меня за плечи и руки чтобы я не дергался и окунули меня полностью под ледяную воду. Я не знаю как назвать чувство после неимоверной дрожжи. Я бултыхался как мог и больше не хватило сил я снова поверх силуэтов Генри и златко я видел еще две фигуры. После я как будто вернулся туда. Я снова видел луну которая светила мне я огляделся кругом темнота. И только в глубине озера я увидел блеск. Я пытался подплыть к нему но он отдалялся. В реальности мои глаза закатились а руки покрывались темной силой
отпускай. Он вошел
куда вошел? Что с ним
итак тебе нужно сейчас повторять за мной ясно
хорошо-я продолжал плыть и нашел браслет который мне когда то подарила Дебби. Как только я его схватил меня за шиворот потянули наверх. Меня вытащил из воды.
Папа? — япришел в себя и не поверил. Я слышал звук диаграммы. Он был таким громким что я зажмурился и мы оказались в больнице. Я видел себя на операционном столе. Мне делали операцию после аварии
Сынок. Я смотрю ты так и не научился смотреть за вещами
Что? — я увидел у него в руках браслет-я хотел его забрать обратно но отец уже был в другой комнате. Он шел по коридору больницы и догонял его. я добежал открыл дверь и оказался на шоссе. На меня ехали машины с двух сторон. После я увидел что меня выкинуло на несколько метров и видел как все горит всюду нас с отцом забирали на скорой помощи. Я привстал и рядом оказался браслет. Лег на землю и надо мной стоял Златко в черной мантии и с косой в руках. он помог мне встать после чего я очнулся но его там не было
На скорей укрывайся! -Дебби стояла с распахнутым полотенцем передо мной. Я скорее вылез из ванны в которой лед уже почти растаял и укрылся. Мне было одного полотенца мало и поэтому после горячего кофе и еще трех пледов мне стало теплее

Ты как?
А где все? Сколько прошло?
После того как мы они читали заклинание Златко и его тело рухнуло на пол. И пришлось его унести. После Генри стало плохо и он ушел
Лед уже почти растаял сколько я был в ступоре?
Около получаса
И что все? У меня теперь есть силы?
Не знаю проверь-я поставил уже опустевшую кружку на стол и пристально на нее смотрел. Ничего не выходило
Идиот где браслет? -после я услышал голос Златко у себя в голове
Ах!.. а что без него нельзя?
Конечно нет. теперь там и есть половины твоей силы
Ты с ним сейчас разговариваешь?
Да
Да и сразу твоих сил не будет
Ты серьезно?
А ты что думал что в магии все так легко?
Вот черт я опаздываю.-я посмотрел на настольные часы был уже шестой час-ты сама или со мной?
Ну я наверное с тобой дойду а потом сама
Уверена?
Да все хорошо. Тогда скорей. Я уже стоял одетый у двери пока она думала.
Энди играл на гитаре в гараже. Но звук держал неровно и он взбесился убрав гитару. Взял телефон и открыл сообщения с Генри
Генри прости меня пожалуйста. Мне нужно чаще думать головой прежде чем что то говорить. Где ты сейчас? Мы можем поговорить.- не успев отправить сообщение в дверь позвонили. Энди бросил на диван телефон и пошел открывать. За дверью стоял Генри
Нам нужно поговорить
Согласен. Проходи-генри прошел и зашел сразу в гараж Энди после того как закрыл после него дверь пошел к нему-Генри прости пожалуйста. Я сам убедился что ничего такого не было. Мне очень жаль
Это уже не важно. Я тебя прощаю в последний раз
Правда?
Абсолютно
О генри я так рад и мне так стыдно.я просто идиот я это знаю-Энди полез обнимать и сжал его обоими руками но Генри почти никак не отреагировал
Энди-Генри больно улыбнулся через подступающие слезы
Генри ты чего? Что?
Я так больше не могу. Прости.
Что?
А ты не видишь?
Ты мне не доверяешь. Я тебе доверяю и люблю почти больше всего на свете
Я тебя тоже Генри
Нет. не ври пожалуйста. Не надо
О чем ты. я тебя люблю.
Какая может быть любовь без доверия. Это не любовь Энди. Хватит говорить одно и тоже. И возвращаться к тому же самому. Я так больше не могу
Не надо. Не уходи
Сколько? Сколько еще тебе надо времени чтобы полностью довериться мне? Хватит. Я тебе дал год. Год в пустую
Не говори так. Я тебе доверяю. Я обещаю я изменюсь. Только не уходи не бросай меня!
Теперь я уже тебе не доверяю. Почувствуй хоть раз какого это. Я тебя люблю и не в коем случае не верну тебя в чем- либо. Я тебя люблю и отпускаю. -он пустил разом две горьких слезы и смотрел при этом прямо на него гористое лицо от слез
Нет. Генри ты что? у нас же было так хорошо все.
Ты так думаешь?
Ну а разве нет?
Думаешь если мы пара ругается почти каждый месяц. Это хорошо?
Но мы ведь так же быстро и миримся. Это и нас скрепляет
Даже если так. Почему я тебе доверяюсь, а ты мне нет? я устал. От этих ссор проверок. –они стояли в метр друг от друга и молчали. -сейчас я соберу оставшиеся вещи и уйду
Я люблю тебя
Любишь отпусти.
Генри…-Генри ушел, оставив его одного в пустой комнате. Энди подошел к двери упал на колени и бился головой об стену. Генри сел на пол и опираясь на дверь и слыша его всхлипывания закрыл рот рукой чтобы и его не было слышно.