РЕКЛАМА
3 серия
Рождество, Новый год, люди поют хором песни, ставят елки, развешивают на них игрушки, гирлянды огоньки. Ммм… как я все это ненавижу. Серьезно каждый новый год одно и тоже. Вам самим не надоело? Петь одни и те же песни. Эх…ладно простите, что попытался испортить вам атмосферу. Вот поэтому я на каждое Рождество ухожу из дома до ночи, чтобы все без моей ненависти к празднику могли спокойно отпраздновать. Ухожу я как обычно ночью и над кроватью оставляю записку «Простите психанул, вернусь ночью. Звонить только в гипер срочность» ну, а чтобы никто не волновался и не устроить все больше проблем я был на связи.
Марк проснулся с довольной улыбкой после того как растянулся на пол комнаты хотел разбудить меня и увидел ту самую записку
Опять?-после того как умылся и одел свитер с Сантой и санями пошел на кухню-доброе утро мам
Доброе
Макса нет
Знаю
Что на завтрак?
Ничего. Макса ведь нет
А он, что ничего нея
Ты думаешь он бы оставил?
Неа
Ни одного пирожного?
Холодильник пуст. Поэтому я в магазин
Ну тогда я с тобой.
Может позвонишь ему? Где он хотя бы
Не стоит. Будет психовать и в следующие два часа не будет брать
Джесси предупреди, что мы уходим
Ты правда думаешь, что в утро Рождества она проснется раньше чем в час?
Ладно идем уже- подхватила сумку и они вышли с дома закрыв дверь-О и не забудь мне напомнить. Нам кроме продуктов нужны еще пару игрушек на елку, и купить батарейки для гирлянды. А еще…
Может быть я быстро разбужу Джесси. Кажется, с ней тебе будет легче
Стой!
Ладно
Это быстро. У тебя что есть другие планы? Я не против могу тебя отвезти пораньше
Да нет. я полностью сегодня твой -отчаянно пристегнул ремень-и ты вспоминаешь про эти детали на канун Рождества?
На то это и мелочи-пристегивая ремень завела машину. Как только машина выехала Марк достал телефон-ну что. Как дела?
Нормально
Что нового?
Ничего а что?-Лили заметила как он погружен и глубоко вздохнула
Что совсем ничего?-Марк посмотрел на нее отвлекаясь от экрана. Она сразу намекнула о том что ей это не нравится
Прости. У тебя как дела?-откладывая телефон снова в карман
Тоже как ты говоришь особо ничего
Как у вас с Виллом?
Прекрасно правда он в последнее время стал себя странно вести
Правда?..-Марк отвел взгляд в окно чтобы не было видно ухмылки
Да. Как будто что то скрывает от меня
И что как ты думаешь это что то плохое или хорошее?
Без понятия. На работе завал некогда даже об этом думать
А кстати мам на счет танцев
Да! Как прошло соревнование
Отлично я пятый
Супер
Но я хочу бросить-настигла тишина. Пару секунд было слышны только колеса проезжающие по дороге-мам?
Ты? зачем? Что случилось?
Да особо ничего. Просто не хочу больше этим заниматься
Заниматься тем чему посвятил половину своей жизни или что?
Да. Почему я не могу просто передумать? И что, что я смог принять такое трудное решение. Я думал об этом месяц. Почему у вас у всех такая реакция?
Да потому что твое решение не правильное
Кто сказал что это вам решать? Вы ни разу в этом не участвовали-и снова Лили не чего было сказать-никто из вас после ухода отца. У каждого появились свои дела
Марк мне очень жаль
Да дело даже не в этом. Мне уже как то стало все равно. Я решил это просто потому что не хочу. Я хочу найти себя в другом. А пока я это делаю я хочу спасать отношения с Мией.-Лили только изредко понимающе поглядывала на сына
Ты точно этого хочешь?-Марк промолчал-чтож тогда удачи!
Спасибо
Мне жаль что мы никуда не ходили и не особо тебя поддерживали в этом. И хочу извиниться. Потому что возможно это мы виноваты в твоем решении
Возможно…-сказал Марк уставившись в окно
Благо мне, то, что я в последний раз закрывал кафешки и мог спокойно там провести весь день. Я хотел бы, что нибудь испечь для поднятия настроения. Но мне кажется я буду не один. Отряхнув телефон от муки взял телефон. Мне позвонила Стелла
Алло?
Алло Макс привет
Привет. Чего звонишь?
Можно я к тебе заскочу и ключи возьму. Ты ведь закрывал
Неа
А кто?
Марк. Ну я могу у него попросить не волнуйся
Очень смешно
А тебе зачем? На канун Рождества потянуло на работу
Сама в шоке. Ну так что?
Можешь сюда приходить я здесь
Отлично.-это вроде был как сарказм. Но Я не обратил внимание
Давай—я сбросил и продолжил готовить. Я все таки решил вспомнить детство и захотел папины Рождественские печенья. Рецепт придумали вместе. Пекли мы его для Санты. Но только после того как он перестал для меня существовать пекли просто так для всех. Я открыл духовку
Стой! Ты что делаешь?- маленький Макс решил сам попробовать поставить будущие печенья в духовку
Хочу поставить
И обжечься?-Рик отобрал у него форму
Я не обожгусь! Я же взрослый
Ну, а ты что думаешь если ты взрослый, то не можешь обжечься? На минуту нельзя тебя оставить
Прости. Я просто хотел сам все сделать
Ты итак все сам делаешь. Не устал еще?
Неа шефы не устают на кухне-гордо поправил колпак который был ему большой
Извините шеф вам колпак не маловат?-отпустил конус закрывая глаза
Ну да можно чуть и поменьше. Ну все равно я лучший шеф в на этой кухни
Правда?. Тогда что скажешь на это?-Рик замарал его нос шоколадным кремом.
Папа!
Хахах... что?-Макс показал себя и дал сдачи и замарал отцу фартук
Ах так. Это мой любимый фартук. Ты как настоящий шеф всех бесишь. Иди сюда!
Нет! мама!-пытаясь освободиться от напастей отца. Пока я вспоминал это все мне пришла мысль приготовить безе. Хоть сам я их не особо люблю. Но было скучно, а делать их очень легко. Нужно было всего то отделить желтки от белков и эти белки взбить. Ну и потом отправить в печку. И да у меня была вторая печка на работе. Жаль, что не дома. После я услышал как уже кто то пришел. Видимо это была Стелла. Я так и до сих пор не понимал почему она здесь
Привет
Привет
Давно здесь?- она раздевалась у своего шкафчика
Ага
И зачем? Выходной же. Да и Рождество
К тебе такой же вопрос
Ну а я первая спросила
Не хочу портить всем настроение своей ненавистью к празднику. Так что я тут
Ненавистью?
Да. Ненавижу Рождество. Успокоюсь и наверное пойду дальше. Теперь ты
Да я. А без понятия. - она дошла до меня и уперлась руками о мой стол Просто некуда идти
Все хорошо?
Ага. А что?
Да так. Просто ты и в обычные рабочие дни не особо здесь появляешься. А тут канун Рождества и ты здесь
Ну вот значит я пришла отрабатывать. В чем проблема?- все понятно. С ней явно что то случилось. Хорошо, подожду пока она сама не захочет об этом поговорить
Ладно не в чем. Прости- сделал вид, что я, что то делаю
Сделаю все и уйду если тебя парит что я здесь
Да нет же. Меня парит что с тобой не все впорядке. А определять- я отвлекся и не заметил что на ее глазах стали появляться слезы- ты… ты чего?
Ах…- скорее вытерла их и пытался успокоиться чтобы я не видел. Тогда уже я подошел к ней- прости
Иди сюда- я обнял ее и она сжала меня за спину- интересно увидеть человека который смог довести тебя до слез. Мне всегда казалось что это нереально
Не важно… если скажу что случилось пообещаешь что не скажешь никому
Хорошо- я пообещал ей вновь обнимая
Генри был уже у дома Энди, но пришел не с пустыми руками
РЕКЛАМА

Энди-он чтобы разбудить его постукивал в окно-энди. Просыпайся-хоть его не так сильно было слышно он старался его разбудить-неужели в дом зайти-но не пришлось потому что энди уже просыпался-энди!
М? Генри?
Да да. Я тут-продолжал ломиться к нему
Ох. Если что у нас есть дверь ага?-наконец то открыл ему окно
Знаю, но я хочу чтобы ты посмотрел на это
На что?
Доброе утро-он дотянулся до его губ чтобы поцеловать и выкинул зажженную зажигалку в снег. Снег небольшим взрывом сгорали прорисовывались буквы.
Что за…-Энди стоял разинув рот. Через пару секунд картинка уже стала ясной и показалась надпись
Я люблю тебя
Я тебя тоже Генри. Это так мило- потянулся за поцелуями- иди скорей сюда
Уже иду-перелезая и влез уже к Энди в комнату-тебе нравится?
Еще бы
А мне нравишься ты
Ну это давно не секрет
С днем рождения
С днем рождения!-Генри снял с себя одежду обувь и полез целоваться. Его губы были холодными, но от страсти быстро нагревались. Но мешал смех Энди который никак не мог успокоиться
Стой. Хватит
Почему
Я только проснулся
Ну и что? Ты не рад меня видеть с первыми лучами солнца
Давай я соберусь и мы уже пойдем куда захочешь
Давай. Я буду ждать- Генри хотел снова перелезть на улицу
Стой ты собрался меня ждать на улице. Замерзнешь
Ну так давай скорее
Ой как будто ты никогда не опаздываешь. Это я вечно жду пока ты причешешь свою прекрасную гриву
Горишь белой завистью?
Может быть-Генри хотел снова его завести в постель, но Энди вовремя его остановил
Подожди!
Давай скорей а! -Энди его оттолкнул и тот сел на кровать
Кстати ты покушал? Хочешь что- нибудь
Ты еще завтракать собрался?
Ага, а что?
Давай ты просто оденешься и все
Ну я хочу кушать
По дороги забежим в старбакс. Доволен?
Нет. ничего не работает
Найдем
Почему забежим. Мы что куда- то торопимся?
Не знаю
У тебя есть…
Да! Кстати у меня есть целый список дел-вспомнил Генри
У меня тоже. Рассказывай
Короче первое уже сделано
Горящий снег?
Ага. Ну я придумал только вечер и всю ночь так что
Говори
Под вечер мы найдем заброшку с которой будет виден рассвет
Рассвет? Может закат
И то и другое успеем
Ты собрался в те же заброшки, что мы ходили или у тебя есть другие варианты?
Можем найти другие. Потому в те мы уже ходили
Ага, а до этого?
Сначала рассвет. Потом пойдем на речку покатаемся как сможем на льду. Как сможем, потому что для праздника мы затаримся алкоголем.
Но
Никаких, но. Тебе можно. Я буду с тобой не бойся
Хорошо. Но ты ведь тоже вероятно будешь пьян
Плевать. Главное нам будет весело. Верно
Хорошо
Теперь ты. можем даже объединить наши планы
Ну да. Так и было задумано
Рассказывай
В общем. Вечером мы с тобой пойдем в парк аттракционов-Генри вспомнил чем закончился его последних поход туда и немного сменил лицо. Но она сразу же перешло в соблазн потому что Энди был в одних трусиках-м
Доедем на великах до туда будем кататься на великах по парку. Можем кстати доехать до озера
Угу-Энди уже заметил взгляд Генри отведенный не туда
А потом в этот же лед и провалимся. Верно?
Конечно
Генри! -он кинул ему в лицо пижамные штаны
Да кататься. Я тебя слушаю
Нифига. На чем мы будем кататься?
На льду
Нет. на великах
На великах? -его улыбка упала
Что?
Ничего. Просто немного не умею. Придется огорчить тебя сразу
Как не умеешь? На велике?
Ага
Почему?
Ну некому было учить так что. Пришлось как- то жить без этого умения
Это грустно
Уже нормально. А ты умеешь на коньках?
Ты умеешь, а коньках, но не умеешь на велосипеде?
Да брось коньки- это не так уж сложно. Тоже самое, что и ролики
Я знаю. Но с чего ты решил, что я умею одевать ролики
О идея! Давай значит друг друга научим всему
А не легче просто придумать, то, что нам будет удобно вдвоем
Не. Это скучно. Тем более правда, что мы собрались делать целые сутки?
И в правду
Значит у нас появились дела к которым нужно торопиться. Особенно тебе красивые трусишки-Генри облокотился совсем рядом с ним и посмотрел мимолетно вниз
Генри я бы одевался быстрее, если бы ты не смотрел на мои красивые трусишки. Отвернулся!
Боже да, что я только там не видел?-он все таки отвернулся-и, что хочешь сказать, что там, что то изменилось?
Найти бы чем тебе закрыть рот
А я может быть знаю…
Если скажешь тем, что было в прошлый раз. Выгоню!-Генри молча повернулся и с тех пор молчал
Не смотря на то что у Дебби была полная возможность уже переехать в новую квартиру. На Рождество она решила остаться в домике. И конечно же провести этот праздник с нами. Пол чемодана уже был собран, и она лежала с утра на матрасе и палила взглядом потолок. Поняла что дырку своими голубыми глазками сделать не смогла поднялась и покопалась в телефоне
Пусть у него он будет сейчас-призывала так к звонку Генри
Алло?
Генри!
Привет
Поздравляю с двойным праздником
Спасибо!
Значит ли это что ты сейчас не дома
Да
Значит дневник не с тобой
Нет
А талисман?
Дебби к чему эти вопросы? Что- то случилось?
Да нет просто. Спасибо. И ты не скоро будешь да дома
Да
Отлично
Позвони Максу если так нужно
Я ведь не умираю
Думаю, тебе возьмет
Ладно хорошего дня с Энди
Спасибо! -генри с Энди, как и планировали по желанию Энди забежали в единственную кафешку которая работала неподалеку от дома Энди
Зачем ты ей?
Если скажу, что ей стало скучно без Макса то поверишь?
А где Макс
Он пропадает на канун Рождества. Чтобы не портить всем праздник своим ужасным настроением
Умно
Ага-Дебби продолжила мучить себя догадками о чем- то магическом
С кем можно поговорить
Ну а кто тебе нужен
А боже…-Дебби не на шутку испугалась голоса в ее голове. То есть демонихи которая живет с ней
Прости не хотела тебя пугать
Ну да конечно
Ну так кто тебе нужен?
Да сама как будто не знаешь. Человек, который знает про конец ну или знает возможно как можно вернуть Максу силы
Подумай
Мисс Лили
Может вспомнишь кого- нибудь из другого мира?
Другого мира? -Дебби задумалась
Да детка. Правильно мыслишь -до нее дошло, и она развернулась, смотря в даль леса
Ну точно. Чарли
Идем
Идем
А разве ты не можешь знать что нибудь об этом?-Дебби быстро собралсь и в лесу продолжила разговор с демоном
Я то не знаю что именно тебе нужно
Почему Златко ведь кажется знал бы. А вы с одного времени
Эх Златко. Скучаю я по нему. Где он проподает?
Именно это я пытаюсь выяснить. Он все еще на своем законном месте . в голове Макса. Так же как и ты в моей-Дебби легко ударила себя по голове
Ты что хотела только что меня через ухо встряхнуть
Возможно
Хахах..вы людишки такие простые. Иногда даже скучно становиться
Постой
Да?
Ты ведь это по сути я. Но только в другом времени
Ага
И что ты не знаешь ответ на мой вопрос?
Думаешь я знаю где тот парниша который в прошлый раз зашел?
Ладно
И вообще я не знаю зачем ты туда идешь милая. Тебе это ничего не даст
Может быть я узнаю о каком- нибудь зелье заклинании. Что вы знаете в дневнике
Так почему бы тебе не взять дневник у хранителя
Не могу
Так ведь было бы намного проще
Я знаю!
И?
Я с помощью силы времени перенесясь в создание дневника и смогу узнать, как помочь Максу
Умно девочка моя. Но есть одно, но
И какое?
Ты забыла, что не можешь контролировать время в пространстве
Точно
Тебя нужно привязать. Почему бы не попросить ту маленькую девочку. Которая живет с твоим рижиком
РЕКЛАМА

Джесси?
Да
О нет. она ведь ничего о нас не знает
Хорошо, а если светленький?
Марк
Точно
Но я он не дома и не могу его попросить
Это еще почему?
Сегодня праздник
Ох Боже. Почему твоя гениальная голова, в которой я живу. Придумывает такие мысли в самый неподходящий момент
Мне порой бывает скучно
Мам мы еще долго ? -Марк доставал этим вопросом Лили уже второй магазин подряд
А ты что, куда- то торопишься. Чтож можешь идти я тебя на цепи тут не держу
Да нет просто мы уже проходим эту полку с игрушками минут 20
И мы уже идем на кассу. Жди у выхода
Наконец то-Марк вышел с магазина. Но от этого легче не стало. Ведь ему и там пришлось ждать. И кажется больше чем в магазине. Однако он дождался. Но не только маму. Рядом с ней проходил, помогая с пакетами Вилл-ну естественно-скрестил медленно руки на груди-здравствуйте мистер Вилл
О Марк привет
Марк смотри кого я нашла
Хм…и когда вы друг друга не находили-бурча под нос
Что?
Я говорю. Наконец вы нашли друг друга! Тут не хватает поцелуя под омелу
Кстати вы куда?
Домой! -забоялся марк и опередил маму
О я как раз хотел заехать
О может быть ты и поможешь мне украсить дом. Не то у Марка появились какие- то дела
Мне кажется они мне уже сами звонят-как к кстати и очень вовремя ему позвонила Дебби, и он отстал
Алло?
Алло ты скоро?
Да. Угадай кто нам случайно встретился?
Макс?!
Нет. с чего бы? Что так уже соскучилась?
Да нет просто он нужен. Речь идет о книге. Ну а точнее
Я понял. Я думал у Макса уже нет сил
Да вот поэтому я хочу это исправить. Поэтому ты мне нужен
Ох я думал, что с избавлением его сил вы избавили меня от этого магического дерьема
Марк!
Ладно мы уже закончили и приедем даже с Виллом
Виллом?
Ага
Тогда нужно запереться в домике. Хорошо хорошо. отстань-не с того ни с сего дебби начала кричать в трубку
Что?
Прости… нет!
Дебби ты в порядке?
Давай скорее. Меня сжигают собственные мысли. Как же она надоела…
Где то я это уже слышал. Скоро буду не волнуйся. Попробуй послушать музыку ему это помогало
Спасибо
Я все еще сидел с Стеллой на, полу и она уже закончила мне высказываться. Я как мог ее поддержал. Так, сказать включил психолога Макса и помог, и мы уже кушали мои печеньки которые были еще теплые.
Слушай, а ты чего здесь?
Да так
А вспомнила. Не любишь Рождество? Почему
На, то есть свои причины
Не хочешь поделиться?
Я могу с тобой поделиться с безешками. А вот на счет этого-я вытаскивал с печи моих бизешек и доли секунды наслаждался ароматом
Уу
Не знаю только куда я все это дену если мы не доедим
Ты о чем- то беспокоишься. Зачем так много?
Помню, как с отцом любил все готовить.
Ты мне о нем не рассказывал
Да знаю.
Слышала он умер. Прости. Не хочешь рассказать?
Почему могу. Только с чего начать ты еще спросила про Рождество а это с отцом почти тоже связано так что мы тут засидимся-Стелла хрумкала воздушными безе и не стала даже перебивать. -ладно. Начну тогда сразу с аварии. В лет 12 у меня были соревнования по карате и после них я выбрал место праздновать в кафе Чаплина
Так далеко?
Да. Тогда еще был ливень, и отец хотел меня уговорить ноя конечно же был упрямый. Как уже оказалось ему порезали тормоза. Долгая история кто. Даже не спрашивай я не расскажу
А ты знаешь?
Уже какой ужас
Впереди на встречу не увидел грузовик. Оба очнулись уже в больнице. Через несколько дней он попал в кому -для успокоения я закусил безе.
Это грустно
Да знаю
Прости что заставила вспомнить
Да нет все нормально. Я могу без труда рассказать про отца. Мне даже в радость вспомнить его. а! Рождество я не люблю потому что это был любимый праздник с отцом. один раз он выпил и в костюме Санты протяну мне подарок. Я расстроился и ему стало стыдно. И он пообещал, что исправит и будем отмечать как никогда. В тот год он умер
Ох…
Ну вроде все
Ты в порядке?
Да.
Это очень неожиданно. Я в том смысле слышать такое прошлое от тебя. Ты ведь веселый всегда на лице одна улыбка.
Ну так ты тоже
Знаю. Хорошо, а почему ты никому не рассказывал
Здесь никто не спрашивал. Ты спросила. Я ответил. Все довольно просто
Понятно
Слушай, а сколько мы тут сидим?
Сколько времени? -Стелла встармошилась и встала, посмотрев на часы-вот черт я опаздываю
К чему
Я решила забежать к родителям и помочь
Ну иди
Прости что оставляю тебя снова одного со своим прошлым
Все нормально. Я ведь тебя не держу.
Тебе бы тоже домой
Да не. Буду всем портить настроение, да и только
Ладно я тогда пошла. Спасибо. Классно посидели
Давай-она захлопнула дверь и я был снова один. Странно я пришёл сюда ради этого. Но сейчас как- то грустно. Поэтому может тоже куда нибудь пойти. Вроде как школа закрыта. Но на каникулах особенно когда идет их конец как то не хочется. У меня конечно был выбор приготовить, что нибудь еще. Но я не видел в этом смысла. Поэтому вскоре я собрал в рюкзак все заготовленные вкусняшки. Наверно чтобы угостить всех. И пойду думаю куда глаза глядят. Как это бывает в фильмах и сериалах про вечную любовь. Для этого мне не хватает только Дебби
Генри и Энди добрались до парка и первым делом по списку дня им нужно было освоить и то и другое.
Хорошо допустим мы сюда пришли что дальше?
Раз уж это пока не каток. Ты первый-Энди дал ему проход на стоянку великов-Генри сразу отпустил уголки рта
Я тут подумал. Может вечером просто прогуляемся
Так не интересно
А то что я сейчас буду падать через каждую попытку. Очень
Генри перестань это не так страшно. Это я должен ныть о коньках. Или ты думаешь, что на велике сложнее чем на этой обуви с лезвиями
Ладно соглашусь. Мне грех жаловаться. Ну тогда может сначала возьмем один на двоих.
Давай-Генри выбрал один велик со стоянки оплатил его пару копейками и стянул с стонка
Вот. Показывай
В этом ничего нет сложного. Важно держать равновесие-Энди сел на транспорт и прокатился пару метров сделал круг обратно
Кто вообще катается на этой штуке зимой?
Спортики
Вау.
Ну или курьеры как я
Прости
Садись давай-Генри закинул ногу по ту сторону велосипеда. Хотел сразу все и сразу поставил одну ногу на педаль ну и чуть не упал-стоп. Как только почувствуешь, что падаешь крути педали-попытался второй раз потерял равновесие, но Энди не дал ему упасть. Генри огляделся и услышал смешки от детей что были неподалеку
Я так не могу
У тебя получиться! Ты просто торопишься
Нет Энди я не могу здесь. Слишком людно
О чем ты. парк почти пустой-генри все еще осматривался и ловил стыд. Энди глубоко вздохнул-хорошо идем в укромное место
Идем-они как по желанию Генри пришли в тихое место
Ну вот тут никого
Прости что пришлось уйти. Просто мне стыдно. Вроде как взрослый парень, а не умею кататься на простом велосипеде-Энди приподнял его опустившийся взгляд
Не тебе должно быть стыдно. А твоим родителям, которые допустили это. Вставай-генри сел обратно на ледяную сидушку-только не торопись у нас еще целый день. Я буду держать тебя за руль и за сиденье. Готов
Да-Генри на секунду поверил, а потому испугался-стой, а ты не отпустишь?
Нет
Не отпускай!
Не отпущу
Хорошо
На счет три крути педали, и ты так поедешь
1
2
3-Генри поставил ноги на педали и начал крутить. И все внимание было только на них а не на дорогу. Полностью доверяя Энди поехал быстрее
РЕКЛАМА
•
MTS

Отлично. А когда меня не будет тоже на педали смотреть будешь
Ой-Генри поднял голову и смотрел на дорогу
Супер молодец !
Я еду?
Да генри ты едешь
Я еду! -он не верил успеху-Энди уже не успевал гнаться за ним
Супер. Теперь я отпущу
Нет! Ты обещал-сразу же поймав панику Генри
Руль. Я отпущу только руль. Держи и никуда не поворачивай
Хорошо…-все еще страшась Генри согласился-Энди отпустил руль Генри чуть его повертел, но однако справился
На дорогу
Ты держишь? -Энди отпустил его полностью вместе с рулем
Да! Не вертись и смотри на дорогу.
Я еду! Смотри я еду!
Я вижу милый. Осторожней только там склон
Что? -Генри проехал сам достаточно далеко и еще из за ветра не было слышно-Энди? -он на секунду повернулся и не увидел рядом Энди держащего-Энди
Я здесь все хорошо. Ты прекрасно едешь сам-склон уже спускал генри и набирал скорость
Погоди, а тормоза?
Что?
Тормоза. Энди где у этой штуки тормоза?
На руле нажми на них
Слишком быстро…-Генри запутался в педалях и тут же стал вертеть руль в разные стороны так пытаясь остановиться. В конце склона были деревья, в которых можно было легко врезаться. Что у Генри получилось
Генри! -Энди услышав грохот ринулся за ним. От удара у брошенного велика все еще крутилось колесо. Добежав до Генри который был усыпан снегом с дерева.
Ох…-Генри сидел, натирая удар головой
Живой? Ты как?
Нормально…
Точно?
Не знаю. Зачем ты отпустил?
Ты прекрасно ехал сам. я был не нужен
Энди ты мне нужен всегда! Ты же пообещал не отпускать
Прости я просто уже не мог угнаться за тобой. А ты отлично уже ехал сам.
Ладно. Соглашусь мне понравилось
Вот видишь. Ты молодец. Я горжусь тобой! -для утешения поцеловал его в губы ощущая, как с его волос тает снег капая на губы
Почему все, когда учатся на чем- то кататься всегда врезаются в деревья- Генри пустил смешок
Заткнись…-не хотел, чтобы тот ему мешал. Генри проделывал это еще дольше ближе. Глубже. но теперь мешал Энди со своим радостным смешком
Алекс с Маей на канун Рождества решили развеяться в молле. Были они там уже долго и поэтому напоследок по просьбе Алекс они зашли в супермаркет
Итак, что тебе надо?
Маме нужно молоко
Понятно идем.
А еще кажется хлеб
О, тогда не оборачиваясь никуда идем сразу в конец магазина.
Да. Хлеб всегда находиться там. А знаешь почему
Нет. о смотри тут появились новые читос-перевела тему хватаясь за другим
Вот как раз, таки вот почему
А? почему
Это маркетинг. Хлеб прячут в конце чтобы покупатель мог сначала прогуляется по магазину и найти все кроме хлеба. За это время можно и забыть, что ты пришел ради одного
Вау-рассматривая чипсы и слыша Алекс одним ухом-ну ладно идем
Хочешь взять бери
Да не. Я пообещала с нового года есть более, менее нормально
Но новый год еще не наступил ты успеешь съесть
Идем! -Мая пошла вперед, Алекс отстала и положила пачку в корзину дальше догнав ее
О вот и молочка
Ага -Алекс выбирая пакетики молока посмотрев в них срок и калории
О…-мае стало скучно и она увидела рядом йогурт-смотри их еще продают?
Ну да
Афигеть
Порой мне кажется, что ты только своими хлопьями и завтракаешь, а о других вещах не знаешь
Давай возьмем
Солнце, мы конечно можем взять, но возникает вопрос как мы будем есть. Пальцем? -ухмыльнулась Алекс
Ах да
Да шучу я. Бери конечно. Найдем ложки
Ты тоже возьми
Угу-ухватилась за шоколадное молоко которое было совсем рядом с обычным и передумала взяла с рук Маи йогурт и тоже посмотрела калории
Ты всегда выбираешь продукты по калориям?-положив два йогурта в корзину промолчала
Только когда не тороплюсь и когда одна
Так нельзя. Нужно есть в свое удовольствие. А не по расчетам. Или что ты до сих пор не ешь в свое удовольствие? -мая сочувственно на нее посмотрела
Да нет. все нормально. Я нормально ем.
А ты не думаешь, что, когда проверяешь количество калорий которые съедаешь. То боишься поправиться
Мая. Со мной все в порядке. И я не собираюсь снова голодать. И это я думаю главное. Разве нет?
Прости. Понимаю ты не любишь говорить на эту тему
Все правильно. И сейчас я хочу отсюда выйти молча. Ладно?
Да-они уже добрались до кассы, не забыв про хлеб. Пачка чипсов два йогурта 3 пачки молока и хлеб стоил
60 $-Алекс покопалась в кошельке и достала две купюры
Блин
Что?
Ложки забыли
Найдем. Идем-взяла пакет с собой другой рукой взяла Мая за руку- о давай сюда- Алекс притащила ее найдя свободный столик в одной из кафешек
А со своей едой разве можно?
Не важно. Шш…- расставила вещи спокойно села
Я принесу ложки
Угу- она достала то что купили и дождалась Маю с двумя ложками. Алекс все еще не могла успокоиться и рассматривала все что было написано на упаковке
Хватит. На!
Хорошо. Секунду- Алекс ставила камеру и начала снимать
Ты снимаешь прямо каждый свой прием пищи? Тебе настолько не верят?
Ну ты бы смотря на меня поверила, что я хоть что то ем?
Ладно. Стой, а почему у нас разные?- Алекс уже начала есть перед Маей.
Не знаю. Это странно ну да ладно-На лице Маи появилась гордая улыбка потому, что она вспомнила слова Алекс при каких людей может есть
Что?
Да нет, ничего- молча начала есть свое
А кстати- Алекс вспомнила и вытащила чипсы
Оо. Ты все таки купила?- сразу же схватилась
Ага
Хочешь мое попробовать?
Давай, а почему не ты первая?
А вдруг не вкусно и я решу с тобой поменяться
Ага значит я как подопытный кролик?
Вкусно?
Да вполне
Тогда бери два
Нет стой, а ты?
Так ты ведь не наешься
Я и не собиралась наедаться. На бери тогда мое-в итоге они одновременно протянули друг другу ложки своего и от неловкости посмеялись со смешком перешли к поцелуям. Алекс не глядя старалась выключить камеру так чтобы не промахнуться
Алекс…
Мм?
На нас все смотрят. Давай не здесь
Когда это тебе стало не наплевать на всех? Я тебя не узнаю-Мая неловко огляделась и увидела ошарашенную бабулю
Вот к примеру с таких противных взглядов
А?-Алекс отвлеклась и ей стало интересно, что беспокоило Маю-извините вы чего то хотели?
Вас не видеть вот чего бы не только я бы хотела
Ну так вы уже стоите и можете спокойно уйти
Да как вам не стыдно. Фу на вас! Тут вообще то дети
а вы как будто пример для подражания-решила добавить свое Мая
тебе никто слова не давал. Крашеная. Что с твоей прической? В кислоту что ли окунули? Мерзость какая
ну все.хватит-Алекс встала на защиту
что милочка кулаками собралась махаться?
С кем с вами? Нет я не собираюсь так унижаться до вашего уровня.
Ха! Интересно до какого?
Если вам так противно смотреть на обычное явление нашего поколения. Оставайтесь жить в эпоху динозавров. Потому что надеюсь вы там сгниете
Хорошо обязательно позову тебя с собой когда проголодаюсь. Хотя нет тут только кости грызть-последнее за бабкой окончательно взбесило Алекс и она выходя со стола хотела продолжить. Но мая почему то ее остановила
Алекс нет!
Что? Я не дам ей так просто уйти
Ее уже не успокоить а тебя да. Она вот вот и в прах превратиться и его уже можно будет растоптать. Ладно? Успокойся. Давай лучше уйдем отсюда. Потому что легче тебе здесь не будет. Выдохни-Алекс после того как не нашла бабку посмотрела на Маю
идем
Тем временем Дебби давно скучала и ждала Марка на кухне вместе с Джесси которая проснулась.
РЕКЛАМА

А зачем тебе нужен Марк?
Нужен.
Ну может быть я помогу тебе
Заткни ее скорей. Она действует мне на нервы- в голове у Дебби снова прозвучал голос. И сразу будто слыша его. В дверь вошел мистер Вилл пропустил Лили
О Дебби доброе утро
Здравствуйте. Здравствуйте мистер Вилл
Привет Дебби- Вилл помогал раздеть верхнюю одежду Лили
А Марк
Марк сейчас придет. Он с багажника продукты выносит
Я пожалуй ему помогу
Я за ним- выбежала Дебби раздетая на улицу
Ты. стой. Куда- Лили не успела опомниться. Как она уже ушла. Марк наконец закончил помогать и по гону Дебби шел за ней в ее скромный домик на дереве
Боже да и где тебя черти носили?
Прости. Это не моя вина. Мама как всегда встретила Вилла. Ну и церемонилась с гирляндами
Ладно
А куда ты меня тянешь. Что случилось? Зачем я тебе нужен? Почему Джесси не попросила если так срочно
Мне нужен любой тот кто знает о магии
Ох…- Марк как только услышал это сразу хотел уйти- У Макса же уже нет сил и все закончено разве нет?
Нет. Потому что у меня есть силы и с помощью их я хочу помочь ему их снова обрести
Как? Зачем? Все ведь и так хорошо. Разве нет?
А ты не думал с его силами он будет самый сильный как « красный» и сможет помочь нам победить Джона который жаждет его смерти. А если еще у него не будет сил и демона мы потеряем его быстрее
Хорошо что ты хочешь. Зачем я тебе нужен если у меня нет никакой связи. С вашими демонами в голове?
Зато у меня есть. Вот держи.- она протянула ему веревку
Зачем?
Мне нужно чтобы я была привязана к кровати. Для меня это матрас. Во время того как я была в трансе.
Ты вернешься в прошлое. В какое?
Да. Время дружбы Джорджа и Рика
Они дружили?
Ну да. Потом что то случилось. Я упустила этот момент. Странно что я это знаю а ты нет. Это твой отец
Да нет. Я знаю. Может забыл. Ну и что ты хочешь там найти?
Ну думаю что нибудь найду. Ну либо куда нибудь в другое время уйду. А еще. Мне нужно бумага иначе я не запомню если Джо скажет рецепт противоядия
Противоядие?
Не важно потом расскажу. Главное привяжи меня и все. И наблюдай чтобы я не сбежала с этого состояния
Погоди а когда тебя разбудить.
Я подам знак
Какой?
Не знаю. Нет времени.
А тебе не легче будет привязать к стулу чем к матрасу?
Со стула я могу сбежать. А на матрасе лежать
Хорошо ложись. Получается нужно обматывать весь матрас?
Да не логично- Дебби подумала и посмотрела на стул- ладно давай на стул
Вот это уже легче.
Только сильней
Садись- дебби села и Марк стал мотать узлы и вокруг нее- все
Нет. Ты че так слабо
Дебби ну ты, что не видишь, что у тебя уже руки впиваются.
Марк я сорвусь
Дебби ты не собака чтоб с цепи сорваться. А если затяну потуже следы остануться. Макс узнает что это сделал я убьет нас обоих
Я ему скажу. Давай
Ну ты все? Энди-Генри уже был на катке и ждал Энди пока завязывал шнурки
Иду
я так понимаю мне тебя не только конькам учить, да еще как их завязывать
если тебя это так бесит я могу вообще уйти. Потому что это бесполезно
хватит. Я ведь научился ездить на велике. И у тебя получиться. Вставай чего ты ждешь-Энди боялся сделать первый шаг на каток и стоял еще на земле
тут не скользко?
Скользко. Но я ведь стою. Давай руку-Генри протянул ему руку и только потом Энди встал и сразу покатился
Ага, а дальше что
Сделай сдвиг ногой
Какой
Любой. Попробуй шагнуть вперед-Энди сделал большой шаг и поторопился пошел, вперед скребя коньками по льду-генри взялся за него двумя руками-ну и куда ты торопишься?
Я не могу тут скользко
Ну, а что ты думал это все- таки лед. Давай еще раз
Неа
Я не дам тебе упасть. Не бойся. Я знаю
Что?
Я покажу ты стой на месте и не шевелись
Нет. не отпускай!
Хорошо держу. Но буду ехать. Расслабься-Генри уже чуть отошел и ехал спокойно-делаешь шаг и скатываешь, и подставляешь другую и так быстрее.
Так я же так и делал
Ну и что? Получилось? Не наклоняйся вперед. Пойдешь вниз в лед. Понимаешь?
Хорошо
Пробуй
Держи
Держу-двумя руками Энди вцепился Генри мертвой хваткой
А ты не упадешь задом?
А ты не упадешь вперед?
У меня получается? -сам не замечая того у Энди через пару шагов уже что то выходило.
Да. Только не разгоняйся
А как остановиться?
Сделай домик носочками
А?
Вот так-Генри остановился, соединив носочки коньков
А. так легко?
Ага. Коньки- это не транспорт так что думать куда нажать особо не надо
Ну да. А теперь либо я быстро учусь, либо коньки это…действительно легко-Энди запнулся на слове, когда чуть ушел вперед
Хочешь, чтобы я уже отпустил?
Нет!
Хорошо- ухмыльнулся Генри
А ты умеешь делать какие- то трюки
Сейчас уже не знаю. В последний раз я был на катке где- то месяц назад
И что?
Ну да согласен это не так уж и давно, но трюки нет я не делал. Разве что в детстве
Говорят, тело помнит
Да, но нет. я уже наверно не смогу
Ладно давай просто будем кататься
Хорошо вперед ты научился
Уже?
Ну как видишь. Теперь не хочешь попробовать поехать задом?
Что? Нет
Ну почему. Ты ведь даже не пробовал.
Я и не хочу
Да не бойся я ведь держу
Сзади не удержишь
Удержу
Хорошо как?
Точно также только наоборот
Как?
Пятка назад. Левая правая. Ну или же можно по -другому. Волной. Волной кажется легче-Генри сразу поплыл по льду-как тебе легче решай сам. Попробуй сначала волну
Ладно-Энди перевернулся задом попробовал метод волны как Генри раз получилось второй раз уже поторопился и чуть не упал назад, но не получилось Генри успел поймать ухватился за его талию. Их лица были слишком близко другу другу. Могли вот вот сомкнуть уже губы воедино, но Энди скользнул ногой и они упали вместе. После неловкого молчание и переглядок с вопросом « все ли в порядке?» вдвоем начали смеяться. На катке было в это время не так уж и много людей. Можно было сказать это нормальное количество. Генри не отводил взгляд от Энди это конечно было намеком для поцелуя для Энди.
Ладно давай продолжим- поднялся Энди
Неужели тебе понравилось?
Да
Ну давай. Пробуй
А что ты не со мной?
А я не могу. У меня шнурок развязался-Генри специально развязал шнурок на коньке
А если я упаду?
Ты ведь сейчас стоишь без меня. Значит равновесие не потеряешь. Пошел!-Энди с обидой на Генри поскакал на коньках. Хоть у него не совсем и получалось. Для новичка это было хорошо. На это можно было смотреть без искривления лица. Генри встал на колено чтобы завязать шнурок
Генри смотри. У меня получается
Вижу. Молодец милый!!
Слушай, а давай вместе- Энди удалялся в голосе
Уже иду-после грохота в ту сторону Генри тут же поторопился и поскреб к нему. Энди катался задом и столкнулся с левым парнем-Энди
Пацан смотри куда едешь
Извините я шел задом и не видел вас
Чтож если уж и ходишь задом то научись смотреть что происходит сзади через спину
Энди ты как?
Нормально-Генри подал ему руку чтобы помочь встать-еще раз простите что так получилось
Что случилось?
Все хорошо только надо бы присматривать за своими новичками. Парень
Ага. Чтож. А может быть вам стоит присматривать лучше за дорогой? Потому что как я заметив вы ехали вперед и прекрасно видели что на вас мчиться кто то. И теперь вопрос кто из нас новичок. Идем Энди
Хорошо допустим ты прав парень.
Хах еще бы я был не прав.
Кстати я тут подумал может это вам нужно отдельный каток. Потому что знаете не все хотят видеть ваши мерзкие обнимашки и целовашки. Ну и кто из вас баба?
РЕКЛАМА

Чего?-генри развернулся и хотел напасть
Ага. Значит ты мужик.
Генри пойдем. Вечером еще придем. Помнишь-хотел успокоить его Энди
Ну и что ты сделаешь раз тебя придерживает твоя тявка. А?
А я смотрю ты больно хочешь узнать?
Ну давай ударь меня
О нет. Я не стану унижаться перед таким убожеством как и ты. Я лишь начну унижать только тебя. Так вот я и начну. На вид тебе лет тридцатник. Но кольца я не вижу. А штанишки тебе что мама купила. Небось с ней до сих пор и живешь. А так наезжать на подростков, которые может быть умнее тебя только из за их выборе кого любить. Так вы самые первые. А ну да. Свой выбор вы так и не решаетесь сделать. Давай скажи что нибудь на этот раз. И я знаю что вы не будете нас избивать. Это каток, а не ринг для боев так что лучше вам тоже уйти
Генри пойдем- тянул Энди пытаясь уговорить выйти. Наконец прислушавшись к нему развернулся и ушел
О нет пацан ты так просто от меня не уйдешь- мужик размахнулся в его сторону и пнул со всей силы его коньком в спину
Генри!
Мгх…-Генри от удара упал на скользкий лед, но это его не остановило. Он поднялся хоть и было тяжело. И это удивило мужчину. Было видно по лицу его малейший испуг- ублюдок. Думаешь один кулаками махаться умеешь?- Генри вытер губу которую видимо от удара прикусил. И замахнулся с кулаками. Тот тоже отлетел в сторону. Но ему было все равно. Воспользуюсь тем что уже он был на полу Генри нещадно пнул коньком по лицу
Что уже не так интересно кто из нас баба
Генри. Люди смотрят- Генри Посмотрел испуганно на Энди затем вокруг. Народ правда собрался вокруг них
Так и после всех своих догадок куда мне пойти дальше. Я пошел в самое убитое место на зимних каникулах. Я пошел в школу. она, как и почти все кругом была закрыта. Но меня это не остановило и я перелез через ворота. Никогда я наверно так не стремился пойти в школу. но это было второе место где я наверняка мог побыть один. Или же нет. я вспомнил, что у нас есть библиотека и пошел именно туда. Доедая оставшиеся печенья от скуки, схватился за книгу где было самое большее количество картинок. Хоть и не комиксы, но я что- то нашел. Макс растратив ноги на стол читал детские сказки. На Столе были еще куча неразобранных книг. Те обложки из которых были Шекспир, энциклопедия, история рока. / а вы что думали я читать не умею? А вообще я ведь здесь один я могу пойти в кабинет химии и взорвать школу/ Макс и вправду всерьез стоял у склянок химических препаратов / да я возможно и мог. Если бы знал, что из этого всего что. И что из этого взорвётся. / Макс устало снял перчатки и очки и бросил на стол. После склянки затряслись. Это не могла произойти от удара, потому что произошло гораздо позже
Землетрясение? -затем сверху раздались глухие звуки. Что было еще страннее. На эту странность пришлось выйти в коридор. Там же я слышал плачь, а в мыслях было / неужели за время каникул в школе появились призраки. В таком случае кто наконец умер то?/ Эмили?-потом вспомнил про настоящего призрака который здесь есть. Но почему я ее слышу если силы полностью пропали. Я вышел в коридор, чтобы понять в чем дело. После послышались более странные звуки. Я слышал плач. Раздавался он с этажа так третьего. Я все еще не мог понять кто это. Мои глюки или же я правда опять тут не один. Ну вроде как разбитое окно было только одно. И оно было мое иначе я бы по- другому сюда не зашел.
Да мам. Все хорошо-с того момента я начал прислушиваться. Это точно были не глюки. Потому что с такими глюками я не спал бы месяцами. А на счету была неделя / хотя это немного странно что я все еще помню сколько дней я не спал. Но как по мне это сложно запоминать/ -нет не обижают-я слышал дрожащий голос. Уже поднявшись на второй этаж я мог увидеть свет с открытого окна-хорошо. Мам я люблю тебя! Очень сильно-девочка чтобы не разреветься при телефонном звонке закрыла рот рукой. /боже зачем я вообще выбрал уединиться в школе. Что Златко снова на плаву. иначе какой черт меня на это повел/ итак ну а сейчас настало самое страшное после того как она выбросила телефон в окно хотела лезть за ним. Я был уже близко
Эй эй.. ты что делаешь?- она сначала испугалась меня
Кто ты? -это была девочка что училась иногда с Генри. Правда я забыл как ее зовут. Сейчас же очень жаль
Я Макс. Друг Генри помнишь? Он знакомил меня с тобой
Да… что ты тут делаешь. Уходи
Постой. Не надо
Хватит. Не останавливай меня. Я отключу сейчас аппарат и не буду тебя слышать. Ясно-она дотронулась до того самого аппарата что был в ухе
Нет стой-я был уже близко к ней-слышишь? -она не отвечала-хорошо пускай будет так-я вспомнил что когда то просматривал от балды язык жестов. Наконец то он мне понадобился «Стой!» показал я на нем
Ты знаешь язык жестов? -она прислушалась ко мне и снова включила его
Ну пару слов на вашем знаю. Не прыгай. Прошу
Назови хоть одну причину быть здесь. Глухой с вечными издевками над школой.
А перевестись?
Не могу. Я тут одна по обмену
Хорошо ладно я назову тебе причину. Точнее нет. предложение
А? - это было конечно очень глупо но я придумал не глупый план. Надеюсь получиться. Это будет стоить мне одной жизни. Поехали
Сумочка класс-я заметил, как ее сумочка вертелась снаружи она все еще ее держала в руке
Чего?
Можно посмотреть?
Зачем?
Ну она ведь тебе через пару секунд будет не нужна верно? –она была в шоке как и я-так вот, а у моей девушки через пару дней день рождение. Знаю подарок от покойницы такая себе идея. Но я хочу рискнуть
Издеваешься? -да конечно
Нет. прости. Ну так что отдаешь?
Ладно. Забирай- как только я поймал ее сумку тут же другой рукой мертвой хваткой схватился за ее руку она от неожиданности поскользнулась на бортик снаружи и была на весу-аа…
Держись!
Не могу.
Не можешь или не хочешь? -я тянул ее за собой как мог
Не надо
Держись я сказал!-большая часть ее тела была уже на моей стороне. Я уже всем весом упал на земли и все- таки смог ее затащить внутрь. Но при этом ударился о перила лестницы. / вот так вот потом и спасай жизни людям-айх…
Ох… прости. Сильно?
Пойдет. Ты как? Руку не зажал?
Все хорошо-я подсел к ней и закрыл скорее окно чтобы история не повторилась-после того как она вытерла слезы и более- менее от шока могла говорить сказала. Точнее показала «Спасибо!»
Ты прости что так долго вытаскивал. Надо было еще подкачаться.
А может быть это я такая толстая
Если была то бортик бы не выдержал. А так думаю он принял тебя за пушинку-я поднялся и протянул ей руку
Девочки добрались до дома Маи и там уже их встречала миссис Карен
Мам?
О девочки привет
Ты уже пришла с магазина?
Как видишь. Да только что. а вы откуда?
Тоже с магазина. Здравствуйте
Привет Алекс. Кстати на вечер уже почти все готово. Не хочешь остаться?
С удовольствием. Спасибо
Как кстати братья?
Пока не разгромили дом. А значит хорошо-Алекс присела на стул расставив руки в замок
А кстати Мая вы давно дружите?
Ну уже как почти месяц. Скоро будет годовщина-алекс взяла Майю за руку и ви посмотрела на нее. В то время когда она оттянула ее и продолжила смотреть на маму
Вы будете праздновать годовщину дружбы?
Конечно. Мам-скорее нервно ответила Мая
Ладно
РЕКЛАМА

Ладно мам мы наверно пойдем в комнату
Ну идите
Идем! -холодно и быстро потащила Алекс на верх.-ты что делаешь?
Ничего говорю. как есть
Вопрос в том кому ты это говоришь. Будь осторожней!
Погоди. Ты что все еще не рассказала?-Мая отвела взгляд-вау! Нам через неделю стукнет месяц, а твои родители до сих пор не знают?
Тебе легко говорить. Твои родители тебя примут. Всегда и везде
Ну и скажи до скольки ты будешь ждать? До года? Или же у тебя в планах тянуть до свадьбы, если она конечно будет-Алекс обошла ее через плече и села на кровать
Я скажу обещаю
Слушай. Я понимаю ты боишься. Но даже если тебя не примут мы все равно будем вместе
Ага. Но если не примут где мы будем жить? Ну то есть я
Думаешь тебя выкинут из дома как котенка
Не думаю. А точно знаю
Ну даже если так. Думаю, родители еще одного ребенка даже и не заметят
Ой нет
А что?
Нет жить с тобой я не против, но твои десяток братьев вряд ли будут мне рады
Заселимся отдельно
Правда?
Конечно. А у тебя вообще, как в планах сказать
Ну даже не знаю. У родителей обязательно должно быть идеальное настроение
Так может сейчас?
Что? нет! издеваешься?
Рождество Мая самое время для чудес и сюрпризов
Только не к таким
А если мы вместе скажем?-Алекс взяла ее за руку-я буду с тобой
Мы то скажем. Ну, а потом что?
Ну что. смотреть за реакцией
Хорошо, но только если будем говорить то надо искать квартиру
Да иди ты. если что буду так же ругаться как с той бабулей
Что?
Хах да шучу я. Иди сюда-Алекс взялась за поцелуй. Но с коридора послышались шаги которые Мая не услышала
Слушайте девочки…-миссис Крен зашла в комнату и увидела всю эту картину
Мама! -тут же испугавшись ее прихода Мая оттолкнула Алекс. (пауза) миссис Карен сидела на против на кровати Мии. В комнате все еще стояла гробовая тишина
Мам не молчи
Так вот что за годовщина
Да. Через неделю будет месяц как мы уже с Маей встречаемся. И вам не стоит так переживать. миссис Карен-Алекс как могла налаживала обстановку
Алекс
Что? миссис Карен я –Алекс взялась за руку Маю-мы против того чтобы вы выгоняли Маю из дома
Что? я не собираюсь ее выгонять кто это вам сказал?
Я…то есть вы меня принимаете какой я есть?
Ну это конечно неожиданно. Надо еще отцу сказать
Нет! не надо прошу
Успокойся. Но никто тебя с этого дома выгонять не будет
1998 год 4 декабря Рик стоял и звонил в чью то дверь. И только после третьего звонка дверь ему открыл Джон
Какие люди
И я рад
Я тебя не звал вроде как. Что- то случилось?
Беременная жена вот что
Ну тогда ясно. Что на этот раз?
Измена
Чего?
Во сне
А. классика
Представляешь приснилась значит мне какая то Ханна. И понеслась.
И видимо вы оба узнали, что ты разговариваешь во сне. А так ты же еще и лунатик
Был. Но разговорчики видимо остались
Так что за Ханна?
А я знаю?
Ну что она делала у тебя во сне?
Так я уже не помню. Ладно. Ты что делаешь ?-рядом с ними в той же комнате стояла Дебби и все видела но они ее нет.
Дела делаю. Поскучнее твоих
Ну так расскажи. Если не секрет
Секрет
Да ладно-Рик заинтересованно прикатился к столу с разными бумагами. А Джон внимательно наблюдал за ним как будто боясь, что сделает что то не так и закрыл одну комнату -А там что?
Ничего
Да ты что-встал и в упор смотрел ему в глаза-что ты скрываешь? вроде как друзья, а мне не доверяешь
Да как тут довериться тебе если рот не затыкается
Ну так и?
Никому понятно!
Могила-Дебби подошла к ним ближе
Я работаю над одной штукой которая может возможно изменить буквально все-Джо открыл дверь в которой были химические препараты
Вау вот куда пришли твои знания по химии
Да
Ну и что куховаришь?- рассматривал разные склянки
Не трогай самому будет хуже
Это что угроза?
Нет смотри. Узнаешь рецепт?-Рик посмотрел на состав всего и тут же ему стало не до шуток
Откуда у тебя все?
У каждого свои секреты
Джон тебя ведь посадят
Слышь могила.
Да даже без меня тебя откопают. За то что ты украл препараты. Тем более такие. Что ты собрался с этим делать?
Противоядие. Для таких как ты и спасать чтобы-Дебби тут же притянулась к слову и начала записывать то что было на столе
Противоядие от чего? Что за бред ты несешь?яда который нашли миллион лет назад якобы убивающий нас демонов
Тот самый. И я очень удивляюсь тому что ты ему не веришь.
А что раз я демон то должен верить всему?
Ну да в этом и прикол. Ты демон ты честь этого дерьема
Я хотел всеми силами избавить всех от него но нет ты не прекращаешь в это лезть. Ты думаешь у тебя что то получиться? К примеру стать демоном? Да ты ведь простой смертный не более- глаза Рика наполнились яростью. Это говорил не он это точно-Перестань уже строить из себя демона это не смешно! -Но ему было мало просто повышать на Джона голос и он взял колбу и бросил в него. Джон присел колба разбилась о стену и осколки разлетелись и один из попал ему в глаз
Ох…-Дебби все еще стояла в стороне и испугалась. Рик понял, что произошло только когда увидел на руку Джона кровь
Джон? Прости. Это он опять. Я не хотел правда. Вот почему я всеми силами хочу уберечь тебя от себя
Убирайся!
Мне жаль
Пошел вон из моего дома!-он посмотрел на него когда с глаза текла тонкой струей кровь. Как только Рик вышел за дверь воспоминания сразу же стали менятся. Дебби переместилась на зиму о которой рассказывал Макс.
Нет куда что ты? я не должна здесь быть. Мне нужно домой. Марк!?
Доигрался?- Лили стояла у двери и отчитывала Рика-ну все уже завтра поговорите
Парень слушай. Прости за вчерашнее-Дебби как могла отворачивалась от воспоминаний.
Хватит! Марк…-Марк в настоящем времени сидел и внимательно наблюдал за Дебби. Внешне она так и сидела спокойно. Но с носа пошла кровь-Надеюсь ты знаешь Азбуку Морзе-Дебби и в воспоминаниях и в реальности постукивала пальцами по ноге. Марк наконец то это заметил
Знак! Дебби вставай!-пытался разбудить ее-вставай! Ну пожалуйста!-тряс ее со всех сторон и только после мягкой пощечины она очнулась с тяжелой одышкой-ты как?
Нормально
Что ты? узнала что то?
Да. Да. Узнала
А чего напуганная такая?
Ничего все хорошо, давай развязывай меня- как только Марк ее освободил. Она подбежала к столу в котором были подготовленные лист с ручкой. Она записала все что было на столе у Джона пока не забыла
Что ты делаешь?
Как думаешь у нас в школе есть что нибудь из этого?- она протянула ему листок с небрежным почерком
Возможно. Ну большинство явно есть ну на счет взрывчатых не знаю. А это что уже ингредиенты? Ты уверена?
Да. Я только не знаю разрешат ли нам это все использовать
Да нет Дебс ты что
А если мы просто их украдем?
С ума сошла? Нас засекут и выкинут из школы.
Ну а если не засекут
Все равно это большие риски
Марк хватит.
Генри и Энди только вышли с полицейского участка. Просидели они там достаточно, от чего и не заметили как уже стемнело. На часах было уже 8 часов
О зато мы вышли к вечеру. А значит убили время и сейчас можем идти в парк аттракционов
Ты все еще хочешь куда- то идти?
Ну конечно. А ты?
Не знаю.
Что такое?
Энди прости я все как всегда испортил. Если бы не я мы бы не сидели битые часы в этом участке
Не если бы ты, а не если бы тот мудила который еще и толкнул тебя коньком со всей дури. Кстати как ты?-Энди хотел прикоснуться к его спине но было слишком больно

Все хорошо. Не надо. Все же я виноват признай это
Признать, что ты виноват потому что защищал меня как всегда? Хорошо признаю.
Мне так стыдно, то что мы потеряли столько времени здесь
Чем больше тебе жаль, тем больше мы до сих пор здесь торчим. Идем скорей. Через час или полтора он уже закроется-Энди потянул Генри за руку и хотел побежать, но он притянул его наоборот к себе и нежно поцеловал
Я тебя люблю!
А за что ты меня любишь?
За все
Ну нет
Что?
За что ты меня любишь именно сейчас. Или ты застыл на одной причине
За то что ты всегда меня ждешь всегда рядом
Мне нравится эта причина
А мне нравишься ты-поцелуи повторились Энди не удержался и крепко обнял его. от чего Генри стало больно-мх…
Ох.. прости. Прости. Больно? -тут же отошел
Идем уже-улыбаясь через боль взял его за руку.
Лили и Вилл уже украсили лестницу и елку. А Лили присела отдохнуть
Устала?
Да. Иди сюда-потянула ему руки
Слушай, а чего тут у вас так тихо?
Марк с Дебби в домике Джесси у себя
А Макс?
Ну а макс можно сказать что сбежал
Что? зачем?
Рождество он терпеть не может. И чтобы нам не портить праздник на день уходит.
А вы что даже ни разу не звоните ему. Чтобы узнать. Где что с ним?
Иногда да ион даже отвечает, чтобы мы не так сильно волновались. Но от этого может взбеситься и задержаться еще на час. Но он возвращается сам обычно к 10 так что все хорошо
Не хочешь поискать его?
Хочу
Тогда идем собирайся-помог встать ей с дивана
Ты со мной?
Ну конечно. Не отправлять же тебя одну. Думаю, до 12 успеем
А если он придет раньше нас?
Позвонит. Ты так отнекиваешься как будто сама не хочешь идти за своим сыном
Хочу просто Вилл я ведь знаю, что это не первый раз и что будет
Так ты идешь или нет?
Одеваюсь –Лили сказала со своей комнаты. Вилл в то время зашел к Джесси в комнату
Привет
Здравствуйте-отвлеклась от своих дел
Если нас не ищи потому что мы будем искать Макса
Хорошо
Дебби с Марком в домике
Знаю. Спасибо
Я готова идем? -Лили выбежала из комнаты и Вилл немного шуганулся ее-а да Джесси ты одна дома но Дебби и Марк в домике на дереве. Не забывай
Да идите уже
Пойдем-прикрыл сам дверь и повел Лили в прихожую
Никогда не смогу привыкнуть к твоей скорости переодевания
Работая хирургом с тремя детьми, я научилась как опаздывать так и собираться за секунды-Вилл слушая ее жалобы помогал ей надеть куртку. –спасибо-после сразу же потянулся за ее обувью –ты чего это?
А?
Что за страсти перед Рождеством?
Да нет просто тебе не нравиться?
Нет просто. А ты не хочешь сам попробовать одеться? Я не маленькая
Хорошо прости. Хотел уделить тебе больше внимания
Это очень мило. Но я тебя уверяю. Я еще успею насладиться твоим вниманием-быстро одела сапоги пока тот натягивал пальто-но а сейчас идем скорее.
Ну что куда едем?
Ну он сто процентов там где никого нет потому что хочет быть один. Но все сегодня итак пустое кроме
Кроме?
У него могут быть ключи от кофейни. Так что едем туда-Вилл был поражен и не мог отвести взгляд-что?
Как ты так быстро думаешь за своего сына?
Во-первый это мой самый трудный ребенок вдобавок он старший. И опять же повторюсь он сбегает не в первый раз
А из-за чеог он не любит Рождество?-лили промолчала и сгрустнулась-не знаю могу ли я этого говорить без его разрешения. Прости
Ничего
Могу сказать одно из за Рика. Ну ты спроси у него если еще захочешь. Он может быть ответит. Так что спроси. Думаю если спросишь у тебя будет шанс получить его доверие
Правда?
Конечно. Макс на самом деле простой
Значит ты уже исключаешь то что ты сказала что он самый сложный ребенок
Порой его трудно понять
Ведь я сам иногда себя не понимаю. Бывало такое? - мы шли по школе и искали место и я рассказывал ей о себе оно кажется все еще была в шоке от происходящего и кому как не мне нужно было ее разговорить. Ведь я как ее спаситель должен был понять зачем она хотела спрыгнуть. И вот она наконец то ответила мне хоть и на я зыке жестов, но все же «Всегда»
Понятно, но больше бы хотелось услышать твой прекрасный голос. Но если тебе трудно, то прости
Да нет. не трудно. Просто не привыкла
Ты потеряла слух?
Авария-уу надо же нашел подругу по несчастью
Прости -в итоге я разговором завел ее в кафе и как джентльмен задвинул ей стул
Точно не помню, что произошло. Я ехала с мамой и очнулась с перебинтованной головой в больнице. Сказали, что в ухо вонзился точнее попал осколок от стекла и повредил перепонку
Вот это больно. А мама как?
Все хорошо. Больше за меня испугалась. Ну и с тех пор я стала еще более проблемным ребенком-как же я не люблю включать в себе психолога о нет. но придётся потому что она сейчас заплачетю я ведь это за километр чую
Ну как самый сложный и самый старший ребенок в семье могу сказать, что каждый ребенок для родителей не сахар. Точнее есть коричневый сахар, а есть… белый сахар-повезло что на столах был и тот и тот и я мог привести пример-но на вкус они не отличаются. И од=ба мы их любим и едим. Понимаешь суть
Знаю
А еще сейчас возможно будет лишним, но. родители нас не выберают. Как и мы их
Вот это уже лишнее-она успокоилась и психолог Макс как всегда на высоте!
Прости.
Мне стыдно перед мамой
Хреновое чувство согласен
Ты что
А? нет. я немного поумнее
Спасибо. Сочту как за комплимент
Просто. Мили я прекрасно понимаю какого тебе и почему ты хотела уйти, но. хорошо начну с того что я твой друг по несчастью
По- несчастью?
Я тоже пережил аварию
Правда?
Да, но вот только со мной был отец
А он?
Нет
Ох. Мне жаль
Ничего.
Расскажешь?
Ну ты свое рассказала значит и мне стоит
Не стоит. Ты не принуждал меня рассказать
Да нет мысленно я этого просто жаждал. Так вот. У меня были соревнования по карате тогда я еще ходил, но это были последний раз. Был дождь, и мы решили спраздновать победу. Кафе Чаплина знаешь? -она помотала головой-хорошо ну это очень далеко если что. и после моего безумного наставления на отце мы поехали. Но не доехали. Тормоза отказали по стречке ехала машина. Ну и в общем перевернулись мы -после рассказа в ее глазах было сожаление-ну и в итоге я выжил но с проблемами с спиной. А отец попал в кому, ну и не вышел. А я бы хотел из за этого вылететь как ты с окна. Но опять же меня всегда кто- то останавливает
Что?
М? печёнку будешь
Макс
Я почти все время виню себя за, то ,что попросил ехать в столь долгую дорогу-я закатал рукава и показались шрамы-она от удивления она прикрыла рот и глаза даже прослезились
Можно?-она я так понимаю решила коснуться и я впервые за долгое время дал кому то это сделать-она ощущала на сколько они были глубокими а я вспоминал каждый когда делал. Было больно
Ай ай… а вот это свежее-и не только морально. Она тронуло что было сделано недавно
Прости прости…-она тут же оттянула руку-они очень глубокие. Мне очень жаль
Мне тоже-мы посидели в тишине еще пару минут и мне стало неловко-будешь печенку?-она посмотрела на меня как на идиота-ну как хочешь-продолжал хрумкать своим добром-я между прочим сам готовил
Сам?
Ага. Я так, то пекарь
Правда?
Не проверишь не узнаешь-я вытащил безе и протянул ей. В этот раз она с интересом попробовала и ей понравилось
Вкусно
Я знаю-после новое молчание перебивал хруст. И мы хрустели так пока у меня не появилась гениальная мысль-слушай, а пойдем куда- нибудь?
РЕКЛАМА

Куда?
Да куда- нибудь
Совсем в никуда?
Да. Идем. Мне скучно-я взял рюкзак за плече и потащил ее за руку
Ну стой погоди. Куда ты собрался?
Идем отмечать твой второй день рождения. А если я буду отмечать без тебя это будет куда странно. Тем более ты мне должна. Я спас тебе жизнь. Знаю ты не просила но все же имей совесть- Она рассмеялась еще сильней и отдалась мне
Генри и Энди добрались до долгожданного парка аттракционов. До его закрытия оставались лишь пару часов, но народу там было достаточно много.
Ну что куда пойдем?
Я так давно тут не был
Я тоже. Но надо выбирать. Не то пака
Вот. Туда. Хочу туда. Там больше народу-Энди успел взять за руку Генри и потащить туда куда потянулся
Стой стой. А с чего ты взял что если больше народу значит там веселее
Ну так это же итак понятно. Там, где больше народу значит туда больше хотят
Хорошая аргументация. Хорошо стоим-прошло около пяти минут и Энди уже наскучило стоять
От туда вообще кто то уходит? Кажется, мы стоим тут уже вечность
Ну а чего ты хотел от большего народу. Мы стоим только пять минут.
Можешь постоять здесь. А я отойду
И куда ты собрался?
Я хочу пить-Генри посмотрел на очередь и глубоко вздохнул
я останусь только если ты мне тоже что- нибудь возьмешь
обязательно
давай-Энди ушел с очереди нашел более, менее свободный ларек с напитками и снеками и занял очередь там. И она прошла слишком быстро потому что люди даже успели уйти пока Энди доставал деньги
здравствуйте можно пожалуйста воду и
Энди?-не ожидав услышать имя в знакомом голосе поднял голову. Его узнала девушка с немного растрепанными короткими черными волосами и только несколько прядей были крашены в красный
крис?
Та самая. Неужели
А ты тут откуда-Энди переглаживался в сторону Генри боясь увидеть его взгляд-
Да вот решила найти работу
Здесь в парке?
Ага. Ну что как жизнь?
Да ничего. Живется
Не хочешь спросить, как моя?
Да. Вот как раз тики решался спросить. Перебивать не хорошо
Учусь работаю. Кстати я тут еще над переездом думаю.
Куда?
В Калифорнию
Все еще?
Да. Время летит, а с ними мечты становятся реальностью
И когда уезжаешь?
Через неделю. Жалко только работу только наняли.
Правда?
Да и не особо тут и хорошо. Думаю, если уеду будет гораздо лучше-Энди вернулся обратно к Генри где он встал уже совсем рядом. Генри заметил, что он пришел с пустыми руками и с пустой испуганной головой
Ты так и ничего не купил?
А?
Ты зачем сейчас шел. Ты ведь пить хотел
Пить? Нет. я в туалет ходил
По дороге передумал? Или ты что- то недоговариваешь?
Что? я? Нет. то есть да-генри посмотрел на него прямо и положил телефон в карман
Хорошо. Либо ты сейчас рассказываешь, что произошло и куда ты ходил, либо я ухожу и узнаю это сам
Генри
Энди
Можно ваш билет-спросил главный по аттракциону
Вот держите-Энди скорее дал бумажку и побежал на место. Генри забрал билет обратно и пошел к нему на место
Генри я обязательно скажу.
Ну конечно
Но после этого. Ну? -Энди в знак примирения протянул руку надеясь, что генри ее возьмет
Руки убери-и отпустил ручки кресла, которые отвечали за безопасность
Прости. Потом так потом
Ты со мной не разговариваешь?
Потом-все уже было готово к взлету, и они медленно поднимались и опускались. Суть аттракциона и был в этом. Он крутился в обе стороны и с каждым подниманием все сильнее. Генри вышел оттуда быстрее а Энди догнал его
Ну что? Пора рассказывать. Куда ты пропал и что случилось за те 5 минут
Да
Ну я слушаю-Энди все еще тянул время и маялся на одной точке
Ну. Правда ничего не было. Я просто долго искал и не мог найти
Не хочешь говорить. Хорошо
Да почему ты мне не веришь-догнал его Энди
Да потому что это неправда. Я ведь вижу тебя насквозь. Только я не могу узнать о чем ты врешь. Но надеюсь до конца того как мы уйдем я узнаю все. Ну а пока. Пойдем еще куда нибудь. Выбирай
А. А ты разве не хочешь выбрать?
Думаю, лучше выбрать тебе. Я был тут один раз, а тут уже успело появится что то новое
Хорошо тогда пойдем на это-Энди показал на тот самый аттракцион, который остался у Генри в воспоминаниях
На… «черную петлю»?
Да. Странное название конечно, но
Давай не стоит
Почему?
У нее плохие отзывы
Серьезно ты там уже был?
Да
И как?
Не важно. Давай на другой
Ну я так хотел на этот. Хорошо если ты предложишь получше, то идем –Генри увидел как Энди расстроился и не мог допустить чтобы это продолжалось
Видишь какая очередь за километр. Давай после одного если она рассеется пойдем на этот
Правда? -как у ребенка снова появилась радость
Конечно. Вот идем сюда
А кстати тут же есть новогодняя ярмарка на призы
Да?
Идем
Энди ты ведь знаешь, что это сущицй обман
Правда?
Хочешь проверить?
Да. Спорим тогда ты не сможешь мне ничего выиграть
Так это же значит если я и выиграю, и проиграю в этом то все в твою пользу
Да
Хорошо идем-спустя время они стоят в очереди на «Черную петлю» а в руках у Энди огромный мишка который Генри ему выиграл
Не тяжело нести?
Да
Потерпишь-чмокнул его в щеку и продолжал проверять как быстро надвигается конец очереди -а ты точно хочешь именно сюда?
Н мы уже стоим в очереди так что да. А ты что нет?
Нет нет
А?
То есть да. Хочу
Хорошо. Тогда хорошо-успокаивая себя говорил шепотом. Пройдя очередь они уже сели на место и их пристегивали-ты как?
Страшно- с улыбкой на лице ответил
Страшно? Может уйдем тогда?
Ты чего в этом же и прикол-генри протянул руку и Энди сплел ее со своей. С Генри повторилась та же ситуация что и в прошлый раз. Только быстрее он был без сознания уже на середине катания. Энди повернулся к нему, когда заметил что его руку как и голова болталась во все стороны. Хоть и успев очнуться до того как аттракцион закончился все равно ему было не по себе и бледнота все еще не спадала. Дойдя после до лавочки Генри упираясь коленями приходил себя ждав Энди. Который как можно скорее пришел с чурросом и водой
Ты как? Генри?
Я тут я живой- чтобы не пугать Энди и дальше сел ровно и подхватил воду. Они сразу выбрали место где больше воздуха и меньше народу. Они были одни
Почему ты сразу не сказал, что можешь потерять сознание там
Прости не знал, что такое повторится снова
Снова? Такое уже было?
Да, но я не помню, что и было. Да и сейчас так же. Помню то как мы сели и все. Ну и ты пожалуйста забудь. Я очень хочу, чтобы с этого вечера у тебя остались хорошие воспоминания-Энди надоело его нытье и он использовал самый лучший способ его заткнуть. Этот способ- это поцелуй. Быстрый и приятный
Не смей меня так больше пугать. Это первое. И второе. Каждое воспоминание с тобой для меня самое лучшее-Генри хотел продолжить ласкать его язык, но Энди не дал и вместо своих губ протянул ему единственную еду за день-ты забыл что ты за сегодня почти ничего не ел
Не почти, а ничего-набивая рот пирожными
У тебя с катка до сих пор руки трясутся. Я так понимаю ты решил не дожить до 12?
Нет. просто иногда забываю
Тогда почему я успевал почти каждый час сегодня, а ты ни разу
У каждого разный график-Энди размахнулся хотел ударить, но не стал увидя как генри с ухмылкой защищался
Куда дальше?
Дальше домой.
Фу. Нет скучно
А видеть как ты сознание теряешь весело
Да нет у меня просто было в планах романтическое колесо обозрения.
РЕКЛАМА

Правда?
Ну конечно правда. Хватит спрашивать. Пойдем уже очередь занимать
Стоять-нагло лег на его колени пока он не встал
Что?
Мы никуда не пойдем. Пока я не убежусь, что ты в порядке
Ну и как ты в этом убедишься? Пульс в коленках нащупаешь? Чего лег-послушая его Энди сел ровно
Точно все нормально? -коснулся лба
Да-скорее взял его мишку и его руку. Энди успокоился, и они оба уже стояли в очереди. Благо всему она была в пару человек. Видимо мало романтиков в этом парке было
Слушай Генри
М?
Я все- таки должен рассказать
Что такое?
Когда я пошел за водой и не купил ее
Ваш билет? - в самый подходящий момент его перебил главный колеса
Вот пожалуйста- протянул Генри
Проходите на свободные места
Идем-Генри пропустил Энди вперед и забирая билет восвояси пошел за ним. Их пристегнули и запустили аттракцион.
Прости. Так что ты хотел сказать? Я тебя слушаю
Я там. Когда ходил за водой. Помнишь да?
Да. Ты чего? Не волнуйся. Чтобы там не случилось я постараюсь принять как оно есть. В конце концов это уже прошло так что все в порядке
Точно?
Да-Энди все равно нервно выдохнул
В ларьке я встретил свою бывшую знакомую. Я вообще без понятия откуда она тут. Честно я думал она уехала и пропала.
И?
И когда мы с ней общались она ко мне клеилась. Ну а я еще даже не знал, что был геем. И мы как- то попробовали встречается, но это было даже меньше месяца я даже считал. Считал, когда это закончится -генри продолжал молчать и не менялся в лице-ну что ты молчишь? Ты обиделся? Не хочешь со мной разговаривать
Энди успокойся. Молчу потому что не смею права перебивать.
Ну я в принципе закончил
Ну тогда что ты хочешь от меня услышать?
Ну точно не молчание. Скажи что- нибудь
Спрошу одно только. Ты мне это сказал потому что хочешь снова с ней сойтись?
Нет что ты. наоборот
Энди послушай. Я понимаю. У всех у нас есть периоды в жизни, когда мы познаем себя и делаем что то новое. В этом ничего такого нет. как ты сказал ты начал встречаться во время того как ты уже осознал что девочки нет мальчики да. Верно?
Верно
Ну она ведь девочкой и осталась. Да? Она ведь не поменяла пол?
Нет что ты
Ну и волноваться мне смысла нет. я доверяю тебе так же сильно, как и люблю. У тебя соглашусь есть иногда признаки для ревности в мою сторону. Имеешь право. Ведь я бисексуал. И меня влекут все. Но я бы хотел, чтобы наш уровень доверия был одинаков.
Спасибо. Я так боялся, что ты не так что то поймешь и поэтому не говорил
Глупости какие милый. Идем сюда-Генри примирительно обнял его и поцеловал в макушку-давай все забудем и вспомним как на высоте красиво-они уже добрались до верхушки и видели светящийся город как на ладони
Очень красиво. Вот бы еще подольше здесь повисеть чтобы насладится красотой. Хочешь?
Да. Почему бы и нет. с тобой где угодно-их желания исполнились. Они остановились-надо же. И вправду остановились-Генри посмотрел вниз
В смылсе? Как?
Ну вот так. Теперь можем наслаждаться видом сколько угодно
Нет погоди что правда
Да Энди мы сломались. Но сейчас починят и поедем. Видимо колесо за целый день устало вот и стоим
Нет стой, а почему. Как сломалось?
Энди в этом ничего страшного нет. если ты не боишься высоты
Только сейчас начинаю понимать, что боюсь
Эй не смой смотреть вниз. Спокойно-состояние Энди быстро доходило до паники и вскоре до приступа астмы. Задыхаясь пытался смотреть на генри –хорошо я очень надеюсь что ты взял ингалятор-Энди продолжал на него-Энди?
Это безполезно. он закончился
Ну естественно. Сиди-
А что мне еще делать…-Генри покопался во всех карманах и нашел спасение-
есть держи-Энди взял ингалятор чуть ли не роняя но смог удержать и вдохнуть лекарство- живой?-отдышавшись и пришел в себя
да. В который раз ты уже меня так спасаешь.
Есть за что. вопрос почему ты все еще не научился ничего с этим делать? Когда ты узнал что у тебя закончился
Когда пришли сюда
И что?
Что?
Ладно не стану ничего говорить. Не хочу ничего портить.
Я знаю что ты скажешь и я с тобой могу быть просто согласен-Генри улыбнулся и не отводил взгляд с него
Что?
Ничего-молча потянулся к поцелуям. Увлеклись настолько, что не заметили как колесо починили и они тронулись
Лили с Виллом продолжили искать Макса
Ладно он был на работе но ушел. Теперь где его искать
Не знаю может у него есть другие любимые места где он может пропасть
Даже не знаю
А если он уже вернулся а мы не знаем? Который час?
10:20
Он должен уже вернуться может проверим
Послушай. Я понимаю ты волнуешься я тоже. Позвони Джесси узнай.
Точно
И заодно подумай где он может быть. Мы его обязательно найдем- Вилл приложил ладонь на колено
Даже не знаю зачем ты согласился но спасибо
Что? Конечно я бы согласился. Это же мой сын
А?
То есть
Вы что уже настолько подружились
Погоди. Да. У нас появился общий язык
Я так рада
Так что не надо мне тут говорить то что твои дети мне как чужие. Тем более очень скоро они будут моими детьми тоже
Ты что на что то намекаешь?
Может и намекаю. Может и не намекаю
Ага. Алло Джесси. Слушай а Макс еще не пришел случайно
Нет вы его еще не нашли?
Нет. Ладно мы еще поищем и надеюсь пойдем
Хорошо не то скоро будет время.
Ага ну а ты пока накрывай на стол- Лили досадно положила телефон вместе с ключами
Ну что?
Ничего- Вилл ее свободную руку и дальше было молчание. Но не долгое потому что Лили кое что вспомнила- ну точно. Почему мы сразу туда не поехали
Куда
Есть еще одно место где его можно найти. Оно как раз не далеко. Тут за поворотом- ее ожидания оправдались и они доехали за считаные минуты- только бы не было закрыто. Только бы не было закрыто. Пожалуйста- в надежде распахнуть стеклянную дверь здания повторяла себе с каждым шагом- нет. Ну конечно- было закрыто
Погоди- Вилл попробовал сам. Но ничего как и у нее не вышло
Все мы его не найдем. Скажи что сейчас на канун Рождества может быть открыто?
Ну
Ничего. Пусто все пусто город пустой. Все готовятся. Это был последний вариант. Вилл ну куда он ушел?
Я не знаю. Но я обязательно это узнаю. Ясно- Вилл подошел к ней и уткнул ее головой в плече
Я устала
Ну тогда поезжай домой
А ты?
Ну а я продолжу искать нашего блудного сына- продолжал гладить ее по голове
Нашего? Правда?
еще как. Ну а ты давай выбирай возьмешь машину или на такси- Вилл брался вызывать машину по ходу разговора
Тебе же еще искать а мне просто доехать. Так что давай я на такси
Как скажешь
Ты правда хочешь сам его найти?
Ну а что еще делать. Тебе как я вижу надо отдохнуть. Поезжай и я даю слово что без Макса не приду
Я тебя люблю- Вместо ответа потянулся к ее губам чтобы поцеловать
Мистер Джексон вместе с Мией пришли домой с куча пакетов
Всем привет
О Алекс и ты тут
Вы пришли ну наконец то
А что такое? -Алекс Карен и Мая все еще сидели так как будто боялись пошевелится
Да тут вот новость появилась.
Хорошая плохая
А вот это сейчас вы вместе решите пап-переживала Мая. Оглядывала беспокойным взглядом Мию будто телепатией передавала что произошло. И для нее уже все было понятно и сразу же та села с ней
Дело я понимаю серьезное раз вы все тут собрались
Рой сядь есть разговор
Сел
Пап-Мая все еще переживала и это чувство усиливалось потому что собрались все-мы... то есть я. В общем хорошо начну с простого
РЕКЛАМА

Мистер Джексон вы наверно заметили, что мы с Маей очень хорошо начали общаться -ей помогла Алекс
Да и это хорошо. Спасибо тебе
Нет пап я хочу, чтобы ты. то есть вы вместе с мамой поняли. Что это не как обычная дружба. Лучшая защита -это нападение так что сразу скажу-его лицо начало менятся и остановилось в недоумении тут же Мая запаниковала еще сильнее но переборола себя и выкинула- мы с Алекс встречаемся-у семьи был легкий шок. Единственное что Мая могла слышать это бешенный стук своего сердца
Пап давай не молчи-беспокоилась Мия
Ну а что же мне говорить-упер луки в колени и сомкнул их в кулак-и как давно?
Месяц
А что тот рыженький? Как он Макс?
Мы уже как месяца два расстались
Быстро же ты переметнулась. Давай-ка наедине
Ну уж нет. ждали мы тут вас долго не для того чтобы вы уединились-задержала его Карен –хочешь говорить говори здесь
Мая прости, но я это отказываюсь воспринимать всерьез. Хочешь ты этого или нет мне и тот твой рыжик не нравился, а здесь то что произошло?
Но пап
А вот сейчас мы поговорим и наедине. Иди сюда-Карен обозленно повела его за руку в другую комнату. Как только дверь захлопнулась Мая бросилась Алекс в объятия
Это конец
Солнце ну погоди ты с выводами
Да. Может мама сможет его уговорить и убедить что это не смертельно. Кстати а мама как отреагировала?
Нормально. Вполне адекватно. Нежели чем сейчас папа
Ну вот значит все хорошо. Значит она наверняка его сейчас уговаривает-Алекс как могла пыталась успокоить Маю гладила ее по голове
Не переживай так сильно. Все будет хорошо. Даже если его мнение не изменится. То это ведь не конец света. Малыш. Ну ты как?
Я…-не успев Мая сказать ни слова как родители вышли из комнаты. Сердце замерло от переполнений эмоций и событий
Итак Мая Алекс. Отец хочет вам что- то сказать
Не не сказать, а лишь дополнить. Мое мнение остается прежним. Извини милая но я этого понять не могу
Хорошо
Но даже при таких и вовсе любых отношений ты будешь счаслива. Так что я рад что у тебя кто то появился
Правда?
Это значит мы можем встречаться?
Но не в моем доме
Ты меня выгоняешь?
Нет что ты. я бы никогда. Я имею в виду я бы не хотел видеть что то подомное что похоже на отношения в моем доме. Только то что происходит после. А после я вижу безграничную улыбку и радость моей дочери
А. ну на этом и спасибо! -мистер Джексон во всю протягивал руки чтобы Мая его обняла
Стойте. Получается все хорошо?
Да-они взялись за руки и Мая успокаивалась
Что так напугал что в руки ко мне не полезешь?
Спасибо пап! -подбежала к нему в объятия
Мы с Милой дошли до парка я всю дорогу травил шуточки. Не знаю на сколько они были тупыми или же в попад но она всю дорогу смеялась. И не единым словом не скажешь, что сегодня этот человек пытался выпрыгнуть с окна третьего этажа.
А ты чего такая веселая то? Тебя что и вправду не ищут
Да нет же. Уже 20пропущеных от семьи. Так же и от друзей. Парня
Ого. Вот видишь. Столько людей тебя ищут. Ты им нужна
А тебя что никто не ищет?
Да я и не хочу. Чтоб меня искали
Так они ведь наверняка волнуются куда ты пропал с кем ты. может ты давно уже я не знаю. В лед провалился-она посмотрела вниз с моста, под которым было замёрзшее озеро
Ну вот когда буду тонуть позвоню. Все знают, что я на целый день ухожу в никуда и устали как то меня уговаривать оставаться дома
А почему ты уходишь? Рождество ведь
В том и дело
Не любишь Рождество?
Терпеть ненавижу-перебил меня звонок, но ее
Ой.
Кто?
Парень
Ну так отвечай
Думаешь стоит?
Ну ты жива. Вполне в состоянии. Давай скажи, что ты жива. Пока он не полез под окно
Алло. Да. Все хорошо. Да. Давай я тебе потом все объясню. Я в парке. Можешь приехать? -еще пару дрожащих фраз от холода и от поступающих слёз разговор мирно закончился
Ну что?
Он сказал, что приедет. Прости
За что?
Ну ты ведь хотел погулять со мной. А мы только пришли, и я уже ухожу
Дорогуша. Все я итак тебе дал второй шанс не чтобы ты тратила его на каких- то придурков как я. Беги к своему жениху. Ты меня маленько надоела
Спасибо!
Кстати позови на свадьбу
Обязательно! -я смотрел как она чуть ли не поскальзывалась бежала к выходу. Ну и моя очередь стала отвечать на звонки. Это была Дебби
Алло?
Макс?
Сейчас, к сожалению не может ответить. Оставьте сообщение после сигнала.пиип
Идиот это ты
Заслужил
Ну наконец то
Привет Дебби
Макс. Ну как ты? где ты? когда домой
Уже собираюсь
Не ври
Нет правда
И что прям по моему зову пойдешь домой. И откуда ты?
Я в парке-было уже тяжело ей скрывать дрожащий голос
Ну и что ты там забыл придурок. Давай домой-я услышал всхлипы и плач
Ты чего плачешь? -по ту сторону было молчание-огонек ты чего?
Я скучаю. Давай уже домой
Ну так говорю же, что уже домой. Дай мне вызвать такси
Точно? Обещаешь?
Да
Мне стоило просто заплакать чтоб позвать тебя домой
Именно. Не плачь. Ладно. Я уже еду
А нет стой
Чего?
Мисс Лили и Вилл уехали за тобой. Позвони им и скажи, что ты в парке
То есть мне дождаться их?
Да
Хорошо
Никуда не уходи.
Хорошо- Дебби сидела в туалете и успокаивалась. Пришлось сделать это быстро потому что в дверь постучался Марк
Дебби? Ну что там?
Я сейчас- она скорее подошла к раковине умылась. Сняла с глаз красноту также провела пальцами по глазным яблокам чтобы смахнуть оставшуюся мокроту. Еще немного стянула веки и скорее вышла к Марку
Он ответил
Что правда?
Да. Представляешь
И что? И где он?
Он в парке
Ну тогда нужно предупредить родителей- они добрались до лестницы и они увидели как Лили пришла - мам вы уде вернулись?
Я да Вилл все еще ищет
Мы его нашли. Ну вернее Дебби позвонила он сказал что он в парке
Он в парке? Он ответил и сказал?
Сама в шоке
Боже неужели. Я звоню Виллу. Скажу пусть его заберает- тут же набрала с ходу его номер
Алло
Алло Вилл ты где?
На заправке. Еле дополз с твоим баком. Ты вообще замечала что у тебя все тут критично
Да прости. Но это даже к лучшему
И почему же?
Макс нашелся
Макс! Где?
Едь в парк.
Вот это ты мне в разы жизнь улучшила спасибо
Не я а Дебби дозвонилась до него. Представляешь он все таки взял
Неужели. Хорошо не переживай скоро приедем
Хорошо. Успеете ведь до 12
Конечно. Все выезжаю. Пока
Ну что? -Марк с Дебби уже были внизу рядом с Лили
Сказала. Едет за ним. Не могу поверить только Дебби как тебе удалось?
Ну я просто ему позвонила
И с какого раза он взял?
С первого. А ну если считать за целый день я ему позвонила днем он не взял решила попробовать сейчас, и он сказал, что в парке-по их лицу было виден шок
Удивительно
Спасибо теперь у меня возник с ним разговор
Да что с вами
Вопрос что ты сделал чтобы он тебе взял и ответил. Потому что который год ни у одного из нас это не получалось
Ладно теперь мы можем быть спокойны. Ну и лишь дожидаться. Пойду найду шампанское
Я все еще ждал, как и обещал Дебби. Заняться уже было отнюдь нечем. Если достану руки с телефоном, то окоченеют вместе с ним. Оставалось смотреть на окна домов огоньки свечи. Были видны люди живущие рядом которые ждали звон колоколов. Захотелось даже пройтись ну а рядом река. Ну а точнее лед. Который так манил к себе. Но перед тем как пройтись по нему стоило проверить его на прочность. И нашел камушек чтобы кинуть / идиот/ он про скользил по льду и докатился до того берега. И за ним пробежала бродяга. Интересно откуда она
РЕКЛАМА

А ты здесь откуда? - я присел на колено уже стоя на льду-иди сюда- она обратила на меня внимание. Она не была агрессивной и мне с этим очень повезло-надеюсь ты не потерялась как я. Ну же-я все еще ждал пока она подойдет и при этом делал шаги сам /скажите какой идиот кроме меня проверяет прочность льда булыжником? Нет такого я единственный/ мы встретились с ней на середине льда. Она была приручена сразу видно. –ну и какие звери тебя за порог выставили? -я присел к ней в риске отморозить себе все на свете и этим же лишится детей, но все таки стал нежится с ней. Она устало улеглась на мои колени со взглядом, в котором я мог услышать «выслушай меня»-ну рассказывай-но вместо нее я услышал треск. После него трещина успела пробежаться не только на пол метра, но и да моих мурашек-ой ей…-я чувствовал углубление подо мной и тут же отошел-прости дружек, но кажется у нас на это нет времени и нам нужно бежать от сюда. Дети вперед. Беги скорей-как будто понимая меня тут же убежала на берег. Жаль у меня не было такой скорости и веса, и я остался там, боясь сделать шаг. Но лед уже решал все за меня и провел мне дорогу до края-это плохо это очень плохо-я вспоминал из ютюба что можно делать в таких ситуациях и лег на живот. Как только я хотел снять рюкзак чувствовал еще одно углубление лёд успевал трескаться через секунды я провел пару раз руками дыбы проползти к берегу, но в ту же секунду провалился в ледяную воду. Я хоть и помнил, что тут не глубоко, но сейчас я не видел дна я всплыл чтобы отдышатся и снова нырнул чтобы наконец снять рюкзак, который тянул меня вниз. После пробовал ухватится за любые отступы кто- нибудь. Я здесь. Помогите-я крича, срывая дрожащий от холода голос. Подтягивался как мог, но было бесполезно лег тонул вместе со мной. Я уже престал чувствовать ноги и пальцы рук, да и руки в целом которые пытались как- то подтянуть меня. Пуховик, который я не мог снять и даже растянул от того что промок тянул меня вниз. Холодно и темно под водой были лишь блики луны. Полнолуние. Уже не было сил ни на что. легкие болели от наполнения в них воды. Я видел в горизонте чьи- то облики. Неужели это тот кто пришел за мной. Папа? Фред? Кто вы? Мне так не хотелось закрывать глаза, но так клонило в сон. Последнее что я помню я увидел руку. Она вылезла из той дырки. Она была все ближе и ближе. И я решил попробовать дотянутся до нее. Она схватила меня и вытащила. Я почувствовал приток воздуха и видел Вилла. Да это был он
Нашелся. Макс ты решил мать до белого коленья довести? –я пытался откашляться, одновременно жадно глотая вновь сладкий поток воздуха. Хоть и было трудно вдохнуть я пытался- ты подумал, как бы мне пришлось объяснять то что тебя уже нет. идти можешь? -я еще немного откашляясь, кивнул головой
Тогда бегом в машину-мы вместе доковыляли до машины и там же меня трясло не только от жуткого холода но и от шока.-ты вообще чем думал под тонкий лед лезть?
Я…не знал. Что он. Тонкий
Раздевай то что мокрое-он включал обогревы что были на максимум. На подстаканниках был тормоз, из которого сразу шел пар. Он отлил мне в крышечку с маленькой ручкой и подал мне
Что предлагаешь маме твоей сказать?
Н-ничего. Ничего не говорите. пожалуйста…
А как объяснишь все это?
Давайте. Давайте я. Сам
Сам? Ты попробуй что- нибудь сказать без тряски вот тогда посмотрим
Прошу. Не надо. Я не хочу ей портить. Праздник-он меня даже не успел услышать и пошел зачем, то в багажник. После укрыл меня пледом и вытащил трезвонящий телефон.
А вот и она. Что хочешь поговорить? -я молчал думая над ответом-алло?
Ну что там?
Нашелся наш блудный сын
Ну наконец то. Все пальцы сгрызла. Дай скорее трубку
Трубку? -я как только услышал это сразу словил сотую дрожь по телу- а он знаешь…
Что?
Он отошел
И куда интересно
Тут поблизости кафе. представляешь все еще открытое.
Вилл где Макс? -мне было стыдно, и я протянул все еще дрожащую руку
А вот он уже вернулся- он прикрыл микрофон и шептал мне-ты уверен? Ты и двух слов связать не можешь-вскоре я выхватил из его рук телефон и услышал голос мамы
Алло?
Алло Макс ты в порядке?
Кхм.. да конечно. Что за. Что за вопросы?
Что с тобой?
Мам все хорошо. Мы. Мы уже едем домой-мои зубы стучали так как будто были заведены. И это очень сильно меня сдавало. Я не мог их остановить\а ну быстро говори, что с твоим голосом? Почему ты дрожишь?
Тут просто я долго. Ждал. а на улице оказалось холоднее. Чем я думал
Звучишь так как будто ты подо льдом гулял и там же провалился- / да как она умеет через телефон все видеть?
Мам успокойся. Какой лед?
С тобой все может произойти. Вы точно едите?
Да вот уже близко-я скорее бросил трубку и отдал обратно Виллу
Ну и как ты собрался объяснять, что ты с ног до головы мокрый?
Под дождь попали?
Дождь зимой? Оригинально. Но я сухой
Главное пожалуйста вы не говорите ничего. Будет время я все расскажу сам
Очень надеюсь на это -он долил мне еще чаю ну и после третьей чашки мне стало легче
Можно спросить?
Спрашивай
А как вы оказались в нудном месте в нужный момент?
Вопрос как ты оказался в ненужном месте. В ненужный момент. Мне вот позвонила мама. Сказала что ты в парке
Я просто можно сказать тоже гулял по парку. Точнее по льду и под нем.
Очень классно
Мама сильно целый день переживала?
Да нет. наоборот она только под вечер была на взводе. На счет того что ты придешь не вовремя.
Ну если бы не вы вообще не пришел. Спасибо!
Если бы не я мама бы тебя и не искала. Это я ее повел на поиски
Да она наверно уже устала искать. Я бы этого не хотел. Вечные ненужные нервы. И все из- за меня.
А твоя логика такова что если будешь уходить так раз в год, то все будут спокойны?
Конечно нет. я все понимаю. Но и своим присутствием ни хочу никого глаза мозолить
С чего ты взял что оно так?
Да потому что на канун Рождества для меня все не то и все не так. Нервы сдают от того что все в этот день счастливы кроме меня
А почему кроме тебя?
Уверен вы только из жалости захотите слушать
Это связанно с отцом?
Как вы узнали?
У каждого ангела хранителя есть свои секреты
Если скажу да то отстаньте?
Слушай малыш я тебе вообще то жизнь спас. Если хочешь могу обратно тебя утопить
Простите.
И ты прости. Не нужно было затрагивать эту тему. Зная, что она для тебя больная
Просто. –иногда чужие люди могут стать самыми родными. Но Вилл стал мне уже как отцом-отец одним Рождеством пообещал мне возместить то что один раз пропил.
В каком смысле?
Так получилось он пришел в говно пьян. Его тогда уволили с работы так что имел право. Но тогда я разозлился что остался без подарка. После чего его наверно замучала совесть, и он пообещал самые лучшие Рождественские каникулы, которые смогут возместить этот. То Рождество было последним. Он не успел. С тех пор я перестал верить, что Рождество- это что -то прекрасное как все его описывают. И не стану его любить пока папино обещание не сбудется. Да звучит глупо я знаю. Но все равно. Рождество это не мое. Совсем-Вилл остановил машину и развернулся ко мне- о мы приехали. Класс. Ну в любом случае спасибо вам за все. Надеюсь мама напоит вас так что вы об этом даже и не вспомните-Вилл хотел что- то мне сказать, но я не стал слушать и выбежал снова в холод из машины. Добежал до дома где меня все уже встречали
РЕКЛАМА

Ну наконец то-первая меня повалила в объятиях Дебби, но сразу же отстранилась-макс, а ты
А это я. Да-чтобы остальные не услышали мне удалось ее перебить-и я пошел передаваться. Сейчас вернусь
Так стоять- мама встала с дивана уже с бутылкой шампанского. И как по ней было видно полупустой
Привет мам!-она была еще не пьяна а это и плюс и минус
Ну привет.
Слушай я очень быстро переоденусь ладно. А ты пока думай как меня наругать-я побежал по лестнице и наконец был уже в комнате. Моя комната. Я без сил лег на кровать и достал из под подушки фотографию отца. Там где я с кубком.
Прости что сбежал снова. Это Рождество могло стать последним. Как и твое. Мне очень жаль. пап…







