РЕКЛАМА
      Рейкелл подошел к окну в своем кабинете и с грохотом распахнул его. Отсюда хорошо был виден почти весь город до самых предместий. Несмотря на позднее время, Даль не спал. Самому Рейкеллу вторую ночь не удавалось добраться до постели. Комендант цитадели страшно устал, но из-за лихорадочного возбуждения, в котором пребывал, не мог даже думать о сне. Он недавно еще раз проверил посты, удостоверился, что внутренняя система оповещения работает как часы, переговорил с дарийскими агентами, прокравшимися из города с очередным докладом.
      Эти агенты даже сейчас продолжали снабжать его сведениями о происходящем, рассчитывая на то, что после подавления восстания их верность окупится втрое. Важно было тайно впускать их в цитадель и так же незаметно выпускать. Если бы повстанцы заподозрили кого-то из них в шпионаже в пользу тарни, им бы не поздоровилось. Благодаря им Рейкелл знал имена и приметы заводил и зачинщиков мятежа, даже тех, кто не входил в состав делегации, а также настроения среди населения и ситуацию в городе.
      Он присел на подоконник, не отрывая глаз от лежащей внизу площади, подсвеченной кострами, и от силуэтов домов за ней. Наиболее радикально настроенные рабочие, а с ними пришлые и кое-кто из присоединившихся к ним, недовольных высокими налогами горожан, тоже наверняка не спали. Они спорили, планировали, готовились к завтрашнему дню. Когда выторгованная им отсрочка истечет, они попробуют взять цитадель штурмом. Если только им удастся убедить в его необходимости остальных.
      Рейкелл почти не сомневался, что ему удастся отбить первую атаку, хотя его агенты докладывали, что повстанцы неплохо подготовлены и вооружены. Первую и, скорее всего, несколько последующих. Только вот как долго ему придется отбиваться имеющимися силами? Иными словами, как быстро он получит поддержку армии? Отпущенные Рейкеллом голуби должны были уже долететь, и армия выступить в поход, но что там с мостом через Миаль? От Танхелла до сих пор не было никаких известий.
      Ночной воздух пах дымом и тревогой. Зрелище горящих в ночи костров и доносящиеся с площади крики мешали чувствовать себя в полной безопасности даже под защитой надежных стен цитадели. Впрочем, у Рейкелла была еще одна очень веская причина для беспокойства. Из посланных с утра гонцов благополучно вернулись все, кроме двоих. Одним из невернувшихся мальчиков был Хеллед.
      Текстильная фабрика все еще горела, хотя пожар удалось локализовать и опасность его распространения на соседние строения миновала. Разграбление двух оставшихся фабрик было временно прекращено. Восставшие рабочие действительно выполнили свое обещание и выставили охрану. Зато все дома, принадлежащие тарни, были разгромлены и только опасность пожаров помешала толпе поджечь и их тоже. Башни внешних городских укреплений парадоксальным образом все еще оставались в руках тарнийских охранников. А вот весь остальной город, за исключением цитадели, находился под контролем повстанцев.
      Спать в эту ночь комендант не собирался, но все же спустился в личные аппартаменты. Здесь тоже никто не думал о сне. Жена сидела у постели малыша, что-то негромко напевая ему, но мысли ее явно были о старшем сыне. Она подняла было глаза на входящего Рейкелла, но тут же поняла по его лицу, что никаких новостей о Хелледе он не принес, и вновь склонилась над младшим. Ивлейнэ смотрела в окно, с ногами забравшись на широкий каменный выложенный подушками подоконник и даже не пошевелилась при появлении отца. Рейкелл машинально провел рукой по ее волосам. Ему пришло в голову, что сегодня многие в цитадели так и проведут ночь, тревожно вглядываясь в крыши и огни, в ставший враждебным город снаружи.
      — Я говорила ему не лезть в неприятности! — сердито пробормотала девочка. — Но Хеллед никогда не слушает меня!


***


      Когда стемнело, Танхелл решил еще раз переговорить с дарийцем, раненным в плечо. Тот страдал от жажды, облизывал пересохшие губы, но все еще оставался в сознании. Танхелл принес ему воды в одолженной у жены охотника плошке. Раненый удивительно быстро осушил плошку, придерживая ее здоровой рукой.
      — Кассен рассказал мне все, что знал. — сообщил ему Танхелл. — Если ты добавишь к этому что-то новое и интересное, о тебе тоже позаботятся.
      — Я лучше сдохну! — выдохнул Далк.
      — Как хочешь! — легко согласился Танхелл, не настроенный на долгие дискуссии. — Тебе дать еще воды?
      Раненый надолго замолчал, размышляя. Потом мрачно поинтересовался:
      — Почему?
      — Потому, что воды здесь целая река! — объяснил свою щедрость Танхелл.
      — Я тебе все равно ничего не скажу!
      — Поэтому ты ничего, кроме воды, не получишь.
      Далк вздохнул:
      — Эх, видела бы меня теперь моя Дорейн! Еще недавно мы с ней думали, решали, что снова засадим то дальнее поле, что сейчас заброшено…
      Танхелл понимал, что разговор раненый ведет, в сущности, не с ним, а с самим собой, но остался сидеть рядом, вглядываясь в темную Миаль, за которой даже с ночным зрением только угадывались горбатые тени холмов. Ему сейчас не хотелось возвращаться к остальным. Будучи перфекционистом, склонным брать на себя ответственность за все происходящее, он винил себя в утрате бдительности, потере лошадей и напрасной смерти подчиненного. Танхеллу казалось, что его люди тоже осуждают его. К этому горькому ощущению примешивалась тревога и невозможность действовать. Если бы только знать, что сейчас происходит в Дале… Или в Лесном Замке.
      Поверхность реки таинственно фосфоресцировала, серебристые лунные отблески пробегали по черной воде. Рядом говорил о чем-то своем Далк. Его голос то спадал до неразборчивого бормотания, то креп, и тогда до Танхелла доносились обрывки фраз:
      — …А теперь она останется одна-одинешенька. И дальнее поле, видно, так и останется… И еще корову... Лежу здесь, подыхаю, как раненый зверь. Даже и поговорить перед смертью не с кем, кроме, как с проклятым итарком.
      Танхелл перевел взгляд на небо, на котором яркие весенние звезды складывались в загадочные сочетания. Дарийские жрецы говорили, что звезды предвещают большие перемены. Они вообще много чего говорили.
      Интересно, что даже самые яркие звезды не отражались в реке. Миаль жила своей жизнью, изменчивой, текучей. Ей и так хватало перемен.
РЕКЛАМА
•
OTM

      — Эй, итарк, не молчи, скажи уже что-нибудь! — потребовал Далк.
      — Судя по тому, сколько ты говоришь, ты не умрешь. — подумав, сообщил ему Танхелл.
      — И куда меня тогда? Казнят, небось?
      — Или сошлют в рудники!
      — Да это же одно и то же! — возмутился Далк.
      Танхелл опять не стал спорить и некоторое время оба молчали. Небо постепенно темнело, заволокло облаками. Над рекой поднялся ветер и зашуршал прибрежной травой.
      — Эй, итарк… — начал Далк, который, похоже, долго молчать просто не умел. — Раньше я как-то даже и не задумывался о том, что вы тоже рождаетесь, как обычные люди, бываете маленькими, растете…
      — Глубокая мысль! — не удержался Танхелл.
      — Я тебе сейчас кое-что расскажу. Но не радуйся заранее, не про то, что ты хочешь знать. А наоборот, про то, о чем ты, пожалуй, знать не хочешь.
      Танхелл не нашелся с ответом, но Далк воспринял его молчание как согласие, улегся поудобнее, и опять заговорил.
      — Я про сегодняшнее утро. Вот, значит, Хромой Лис с отрядом шел к Лесному замку с юга. Ну а мы, сколько могли, двигались с ними, потому что так оно безопаснее, в компании, да и веселее. Как раз миновали какую-то деревеньку. Обходили ее по дуге, чтобы никого не потревожить, да не переполошить раньше времени. А потом опять вышли на дорогу, вдруг смотрим — едет нам навстречу всадник. Издали видно, что один из ваших, мы его по лошади сразу узнали, они у вас уж больно заметные.
      Он тоже завидел нас, понял, что ему не поздоровится, и, конечно, помчался прочь. Но Лис не промах, он как рявкнет: «Стреляйте по лошади, а то уйдет!» Жалко, конечно, но уж больно они резвые, эти ваши лошадки. Пошла пальба, и вскоре кому-то повезло попасть.
      Когда лошадь под ним пала, всадник попробовал было укрыться в поле. Да только напрасно, ведь каждому известно — рыба в воде, тарни в лесу, а дарийцы в поле, как у себя дома. Желтоцвет стоял в полный рост, но парни Хромого Лиса окружили то место, медленно начали сходиться. И что ты думаешь, сколько всадник ни метался, ни таился, а в конце концов его все-равно сцапали.
      Мы ведь потому и задержались... Нам велено было взорвать этот проклятый мост и следовало поторопиться. Но всем хотелось узнать, что будет дальше, поймают этого парня или нет. — раненый опять заговорил неразборчивее и тише: — Может, не останься мы так долго с Хромым Лисом, все вышло бы по-другому… успели бы добраться сюда вовремя...
      Танхелл, который с некоторых пор крайне внимательно вслушивался в каждое сказанное им слово, уже готов был пообещать все, что угодно, чтобы Далк продолжал говорить, но его собеседник собрался с силами и без понуканий вернулся к своему рассказу.
      — Когда всадника наконец поймали, я еле пробился, потому, что все собрались вокруг, поглазеть и оказалось, что он совсем еще сопливый мальчишка, хоть и итарк! Куда он ехал и зачем, это я не знаю, но если он попался в руки Лису, тот уж, наверное, все у него вызнает.
      Танхелл не знал, о ком конкретно шла речь, но, конечно, догадывался, что речь шла об одном из мальчиков, посланных с утра предупредить гарнизоны окрестных замков.
      — А теперь я почему-то все лежу и думаю, что с мальчишкой этим стало. И что-то мне мысли эти совсем не нравятся, — мрачно продолжил Далк. — Я ведь Хромого Лиса знаю, он шутить не любит и вашего брата прямо-таки ненавидит.



***


      — Время данной нам отсрочки вот-вот истечет, — констатировал Рейкелл, поднявшийся уже в который раз за это утро на стену вместе с оставшимися в цитадели офицерами. Ночные костры давно потухли, а людей внизу на площади заметно прибавилось. Но толпа пока ворочалась сонно, выжидала. В воздухе висело ощутимое напряжение. Казалось, не хватало самой малости, чтобы привести толпу в движение, вовремя брошеного клича или одинокого выстрела, и собравшиеся внизу только и ждут такого сигнала.
      — Любопытно, что у них на уме! — сказал стоящий рядом с ним офицер, не отводя глаз от площади.
      — Никаких единых «их» там нет. Судя по сообщениям агентов, настроения в городе самые разные. Те, кто живет одним днем, все еще радуются и веселятся, танцуют, поют песенки, другие спорят друг с другом и никак не могут договориться. Те, что поумнее, внезапно осознали, что рано или поздно в Даль придет армия и тогда с них за все спросится. Пришлые баламуты может и исчезнут туда, откуда появились, а вот местным деваться будет некуда. Поэтому может статься, что они скоро захотят следующего раунда переговоров.
      — А мы согласимся?
      — На переговоры — почему бы и нет? В наших интересах потянуть время. Только они не получат от нас больше ничего, никаких гарантий, никаких уступок.
      — А что если нам все-таки предпринять вылазку? Прямо сейчас, когда отпущенный нам срок еще не истек и они совершенно не ожидают от нас ничего подобного? — спросил один из офицеров помоложе, с надеждой глядя на Рейкелла. Он принадлежал к тем, кому вынужденное бездействие давалось особенно нелегко.
      — Я уже думал об этом. — ответил комендант. — В конце концов, это они обещали не нападать на нас до конца срока, а вот мы им ничего подобного не обещали. К тому же мне и самому не терпится смести весь этот мусор с площади. Но я все еще считаю вылазку в данных обстоятельствах, когда у нас каждый солдат на счету, ненужным и неоправданным риском.