Наступило утро. Сквозь прозрачное окно,окантованное в добротную рамку,пробивались приятные,рыжеватые лучи утреннего солнца. По тихоньку,лесные зверьки начинают просыпаться,выходя из своих берлог, а пернатые в этот момент,встречают всех жителей леса и близлежашего города приятной птичьей песенкой. Чик-чирик, Чик-чирик. А омерзительные чудища,наоборот,после продолжительной ночи,впадают в спячку. Всегда приятно рано проснуться,выйти на крыльцо и ощутить ярко-оранжевый окрас солнца, постепенно,сменяющиеся на более естественные цвета. Как говорится,да здравствует утро. Да здравствует новый день!

Некоторые люди,живущие в городе Кьхельм,привыкли рано вставать и встречать утро,возможно,радоваться приятной картиной во круг. Но как бы не так. Ночь выдалась ужасной,так что сложно представить как обстоят дела у нашего главного героя. Да-да,именно,куда же подевался,Грегори ? Довольно интересный вопрос. Когда он выбежал из дома и отправился не зная куда,им точно двигали не разумные мысли,а скорее больше эмоции,гнев. Некоторое время,Грегори хотел забыть своих прежних друзей навсегда,но от сильного перенапряжения и усталости,он попросту плюхнулся и заснул у проёма,ведущего в помещение,которое было сильно испорчено каким-то очень не хорошим человеком....

Его совершенно не волновало,что он, обляпанный грязью с головы до ног,валяется недалеко от центра города. И пролежал так главный герой до того момента,когда солнце уже начинало всходить,а удручающая темнота,постепенно рассеивалась до следующего раза. Грегори по прежнему спит. Ведь за большое количество часов проведённых во сне, главный герой наконец получил то,что так сильно требовал: небольшой отдых. Хотя,когда он проснется,он сто раз подумает о том,насколько его конечности болят и сколько он всего лишнего наговорил Алисе.... На дворе семь часов утра,а через некоторый промежуток времени,наши герои проснутся от глубокого сна.

Прошло четыре часа...
Через просвечивающиеся шторы,проникали лучи света,которые падали прямо на лицо Джорджа. Через пару минут,он почувствовал,как его кожу что-то обогревает,а после, по немногу,начал приводить себя в чувство. Первым действием,было то,как Джордж начал медленно моргать глазами. После этого,постепенно он открыл их и увидел перед собой просторный зал,в котором находится два больших дивана и другая необходимая мебель. Странно чувство. В этот раз наш герой проснулся сам, самостоятельно,без чьей либо помощи. Обычно, он чувствовал,как Грегори встаёт с постели и плетется на кухню,но в этот раз,его попросту не было в доме. Вытянув свои ноги и руки в разные стороны,Джордж как следует зевнул. Сейчас,его разум наконец-то смог полностью включится, а то частенько,любимым занятием Джорджа было хорошенько вздремнуть,а после этого,можно и оторваться по полной. Что странно,но он чувствовал себя довольно бодрым, чувствовал небольшой,утренний прилив сил. По этому такое чувство сильно удивило его,так как такое происходит единственный раз в его жизни. Чаще всего человек просыпается от посторонних звуков,биологической нужды или от сильного переутомления,но единицы,живущие на этой планете способны просыпаться от того,что действительно хорошо выспались. Честно,я считаю это настоящим чудом,не как иначе. Но не суть,давайте лучше перейдем к нашему проснувшимся герою.

Скинув на пол своё лёгенькое одеяльце,опустившись вниз,Джордж встал на ноги. Так как на нём не было ничего,кроме нижнего белья,понимая,что в этом доме поживает девушка,он тут же,не медля,начал накидывать на себя одежду. После вчерашнего дня, его одежда и правда вся была в грязи. По всей ткани,можно было заметить засохшие куски грязи,который хорошенько прилипли к поверхности одежды. Чтож,ничего не поделаешь,придется это носить. Надевая на себя запачканную рубашку, Джордж потянулся к ручками двери. Открыв их,он ожидал увидеть перед собой Алису,готовящую завтрак,но на деле,кухня была пуста. Хм,раз на кухне ее нет,значит она просто до сих пор лежит в кровати на втором этаже. Подумал Джордж. Постояв немного в помещении,он решил проветриться и ощутить теплоту и яркие краски приятного утра. Подойдя к выходу, Джордж оттолкнул дверь вперёд,тем самым выходя на улицу. И правда,утро действительно приятное,бодрящее. Как только,он вышел наружу, прохладный ветерок приятно проскользнул по телу Джорджа. Солнце так же радовало глаз,по прежнему светило переливающимися на свету лучами. Но,к его удивлению,на стареньком, обшарпанном крыльце, в самом его конце,можно было заметить одиноко сидящую девушку,которая перебирала ногами из стороны в сторону. Её голова немного покачивалась,а лицо смотрело куда-то в даль. Поначалу,Джордж ничего не стал говорить Алисе. Но через пару минут,совершая пару шагов вперёд,он решил составить ей компанию,тем самым садясь на край деревянного крыльца. Заметив это,девушка тут же немного отодвинулась в сторону,дабы места было побольше. Оперевшись своими руками об поверхность досок,Джордж так же как и Алиса начал рассматривать огромный лес,который так хорошо был виден с этого ракурса. И правда, неплохой открывался вид. Помолчав так пару тройку минут,Джордж нарушил молчание и сказал:

- Доброе утро,Алиса.

Не отворачивая свой взгляд от утренней красоты,Алиса,невозмутимым голосом ответила.

- Доброе,Джордж.

- Я должен сказать,что.....

- Походу,я и правда никогда не пойму,какого это терять близких. Сказала девушка беззэмоциональным голосом.

- Алиса, перестань! В ту ночь,Грегори был сам не свой. Он наговорил тебе лишней ерунды. Я знаю,что он не хотел тебе это говорить...

- Не надо,я всё понимаю. Но,я хочу кое - что спросить у тебя. Не против ?

- Конечно,нет,говори что угодно.

- Кто вы такие на самом деле,как вы сюда попали и что вам пришлось пережить в том лесу.

- Все,что я тебе сейчас скажу,вовсе не выдумки. Так что,приготовься внимательно слушать.


Граждане этого чудесного города в данное время суток,во всю расхаживали по длинным улочкам Кьхельма. Наступает новый день, возникают новые проблемы. Один спешит на работу,дабы успеть в раннею смену. Второй,аккуратно,никуда не спеша,ходит по местным окрестностям,держа в руках свеженькую газету,а третий не может выбраться из надоедающей,бытовой рутины,которая с каждым днём становится все более цикличной и однообразной. Люди идут по своим делам,а наш главный герой совсем никуда не спешит, находясь возле выбитой деревянной двери. Спросите: "А как он очутился в этом месте?", а я вам отвечу: легко и просто. Этой ночь,выбежав из дома в глубокую ночь,Грегори был очень зол поступком своего друга. Шатаясь по улицам,в которых ранее не бывал,он пытался уйти от всех максимально далеко,насколько осилит его тело. Его поведение было странным так и для его друзей,так и для него самого. Он никогда не чувствовал такой злости и обиды за то,что его друг осмелился со всей силы вломить ему в челесть. Дальнейшие действия главного героя и вовсе заставляют удивиться. Гнев рвал его на изнутри.

Хоть Грегори и был очень зол,но частичка разума все равно не покидала его,ведь в тот момент ему хотелось вызволить свой гнев наружу,либо же заглушить его. Насчёт частички разума в голове главного героя. Честно говоря,я немного преувеличил с частичкой. Там скорее мили-мили частичка. Блуждая по прохладным,ночным улицам, в голову Грегори пришла очень глупая,противозаконная мысль. В тот момент,ему было совершенно плевать,что с ним будет завтра,либо после завтра,не важно. Важно то,как бы аккуратно вскрыть дверь ведущую в замечательный бар....


Эхх,Славный Эйвери. Возможно,это заведение особо и не отличалось от других стареньких баров,но в нём царила очень приятная,весёлая и шумная атмосфера. В таких помещениях ты сможешь найти столько странных, своеобразных людей,что я на сто процентов уверен, побывав пару часов в Славном Эйвери,ты без какого либо труда найдешь нужного себе человека. Ах,да. Возвращаемся к Грегори. Когда главный герой впервые попробовал алкоголь,эта жирноватая жидкость,скорее напоминала безумно крепкий чай от которого сводят зубы,нежели на всеми любимый напиток местных пьянчуг. Что странно,но именно сейчас он хотел взять бутылку неплохого рома и как следует ею напиться,лишь бы не впадать в свои душераздирающие мысли. Так и поступил главный герой. Дойдя до того бара,в котором находился ранее,Грегори подошёл к старенькой двери небольшого помещения. Протянув свою руку к круглой,выцветшей ручке,он повернул ее в левую сторону,против часовой стрелки. Логично,что перед тем как уйти,бармен всё тчательно закрыл под замок,но попробовать все таки стоило. И так: как понял главный герой,вскрывать замки он совершенно не умеет,а по варварски вламываться в бар идея и вовсе не лучшая. В глубокую ночь,Грегори пришлось немного постоять и подумать как бы достать в целости и сохранности немного алкоголя.

Когда прошло минут пять,может быть больше. Ему все же взбрело в голову одна затейка. Вытянув свою левую ладонь перед своим лицом,он сразу же после что и как придется ему делать. Грегори хотел воспользоваться своей силой наполовину,либо совсем чуть-чуть. Такой силы в любом случае хватит,что бы выломать дверь,но как бы ещё не разнести в щепки это славное здание. Это и было заданием под номер один: Не разнести все к чертям! По его теории,вполне возможно,что он может контролировать силу своей способности,но вполне возможно,что его план попросту не сработает и....БУМ! Долго размышляя об этом и перебирая различные варианты развития событий, главный герой сказал:

- А,плевать. Думаю сработает.

Коснувшись твердой поверхности двери,очень легонько, он пытался толкнуть её вперёд,тем самым в самую малость напрягая свою руку. Не успев что-либо сделать,в один миг, деревянная дверь,с небольшими кусками проёма,вылетела на пару метров вперёд. Громкий,гулкий звук мгновенно распространился по улицам ночного города. Но он не казался те самым звуком,когда грабитель пытается ограбить государственной банк,нет, вовсе нет, звук больше напоминал как какая-то очень тяжёлая деревяшка грохнулась об землю. Так оно и было. Но уже вид прохода в этот бар,вызывал такое впечатление ,что его действительно кто-то ограбил. Забавно,но на деле, так оно и произошло. Перешагнув через небольшие камешки,главный герой вошёл внутрь самого помещения. Этому бару совсем не к лицу,когда в нём нет ни одного посетителя. И правда,место значительно опустело. Лишь одинокие бутылки,стоящие позади стойки, с нетерпением ждали своего покупателя. Пройдя в сторону подноса,на котором стояли длинные,продулговатые бутылки с согревающей жидкостью,Грегори взял две первые попавшиеся. На обеих имелись этикетки с такими названиями: "БиФи ДжУз" Крепкое,сладкое вино. "Дэниэлс" Карамба! Пиратский ром. Названия этих алкогольных напитков были вполне неплохими,что при виде этих двух бутылок,почему - то сразу же захотелось их выпить. Так и поступил наш главный герой. Открыв деревянную заглушку,он прислонил горлышко БиФи ДжУзА к своего рту. Грегори всё опасался,что напиток заставит его тут же выплюнуть все его содержимое,но нет,такого не произошло. Вино было в меру крепкое и в меру сладкое. Хм,прям золотая середина. Расхаживая по всему бару с бутылкой в руках,Грегори начал пробовать так и правда ужасные напитки,так и вполне неплохие,по типу того сладкого вина. Он совсем не знал свою меру и уже через минут тридцать,главный герой почувствовал как его голова начинает кружиться в разные стороны,а настроение с каждым разом поднимается все выше и выше. Веселясь и размышляя о том,какие во круг все уроды,а он единственный понимает суть человечества,он совсем не заметил как из чистенькое,опрятное помещение превратилось в полнейший хаус и свинарник. По всюду были разбросаны стулья,а некоторые бутылки и вовсе были разбиты. Из доброго,простого парня, выпивая с каждым разом всё больше и больше,Грегори превращался в обычную подростковую шпану,постепенно, теряя свои прежние человеческие качества. И он уже точно не походил на того самого героя,находившиеся в самом начале данного произведения. Параллельно, он шептал про себя следующее:

- Да-п.....это....да...пошыли...все к чёрду.

Постепенно,все происходящее во круг начало размывать ещё больше,а ноги совсем не слушались нашего героя. Пытаясь выйти из этого помещения,Грегори почти смог сделать это,но не смотря под ноги,он как следует,со всей силы плюхнулся прямо у порога двери. После этого,он уже не стал что-либо делать,а просто заснул прямо здесь,возле разграбленного бара,с места которого он даже же не пытался скрыться.


- По этому мы и спрашивали у тебя карту местности. Без этого мы бы точно не смогли понять где конкретно находимся. Алиса,прости. В тот момент по другому и нельзя было поступить.

На некоторое время,Алиса отвернулась от своего собеседника и по прежнему стала смотреть куда-то в даль. Её нежные, светлые волосы, которые в самом корне становились более темными, лёгкими порывами ветра развивались на ветру. Смотря на задумчивую девушку, можно было понять,что она пытается переваривать всю ту информацию,которую сказал Джордж.

- Волшебный портал. Ты говоришь,что каким-то образом с его помощью вы переместились в другой мир,то есть сюда. Звучит как полнейший бред, но....

Не дав полностью закончить свою мысль, Джордж сказал:

- Я знаю,знаю,что мне не веришь. Да я бы и самому себе не поверил.
Посмотрев пару секунд на него,Алиса решила закончить свои слова:

- Но,я всё же верю тебе.
Посмотрев удивлённым взглядом на девушку, Джордж совсем не ожидал,что она скажет именно это.

- Ты,ты веришь мне ?

- Ну да. Почему бы и нет. Просто так и без какой-либо причины ты бы не стал мне такое говорить. Так что,я скорее верю тебе, чем не верю.

- Спасибо. Я...я не ожидал от тебя такой реакции. Мне стало намного легче,когда я ввел тебя в курс дела.

- Да уж,мне тоже стало от этого легче.

Ветер по прежнему обволакивал волосы наших героев,а они так же не переставали смотреть в сторону завораживающей природы. Джорджу стало очень тепло от одной мысли,что если бы он сейчас привел в порядок своего друга грубияна,они вместе,втроём, смогли бы стать очень неплохой командой,которая разгадывает все загадочные тайны этого волшебного,сказочного сюжета данного произведения. Промолчав некоторое количе времени,Алиса сказала следующее:

- Хм,этот храм про который ты говорил,таит в себе ту информацию, о который вы,возможно, и не догадываетесь. То,что увидел своими глазами Грегори,это...это действительно ужасно. Этой ночью я сильно о вас волновалась и я понимаю почему он отреагировал именно таким образом,но,Грегори наговорил много лишнего,то,что заставило меня разочароваться в нём. Он меня сильно обидел,когда говорил,что я совершенно не понимаю,какого это терять близких тебе людей...


- Эх,Алиса. Я в тысячный раз понимаю,какой ты добрый,искренний и честный человек. Честно говоря, без преувеличения,до этого момента,я никогда не встречал таких людей как ты. Прости за выходку, моего ещё молодого,глупенького друга.

Когда Джордж произнес такие комплименты в ее сторону,Алиса очень сильно покраснела,ведь он говорил совершенно искренне,да и тем более, не каждый день люди разбрасываются такими словами. Отворачивая свой взгляд в сторону,она произнесла:

- Да ничего. Лучше забудь эту ночь. На Грегори я зла не держу,так что я совсем не против общаться с ним дальше.

- Ох,эту ночь я точно не забуду,уж поверь !

- Ха-ха,тут ты будешь прав. Немного посмеявшись,произнесла Алиса.

- Кстати, Джордж...

- Чего?

- Когда вы исследовали Храм,перед тем как уйти, не замечал ли ты что-то,что указывало бы на какой-то путь,либо же подсказку.

- Хм, дай-ка вспомнить. Задумчиво произнес Джордж.

Прокручивая каждую мелочь происходившую в том храме,он начал искать и пытаться вспомнить некий объект,или же рисунок,который на некоторое время мог ввести его в раздумье. Так: Вход,колонны,письмена,камень,растительность, чаша с водой,Грегори в ужасе,разговор с ним,небольшая тропинка и-и-и..... Странный рисунок возле выходя из того помещения. ТОЧНО! Хоп, щелчок! Щелчок произошел в голове Джорджа. Он тут же вспомнил тот самый храм изображённый на стене,который значительно отличался по виду, но имел схожие очертания. Над ним,сверху,была выгравирована большая буква "S". Джордж не мог молчать и сразу,как только же вспомнил этот странный рисунок в конце зала, он начал рассказывать о нём Алисе.

- Алиса,Господи,я...я ВСПОМНИЛ!

- Что,что ты вспомнил ?

- Когда мы выходили из этого храма,на стене был изображён ещё один такой храм,который значительно отличался от первого. Ещё,сверху имелась большая буква "S".

- Отлично,очень хорошо. Ну,возможно - это будет казаться слишком банальным,но буква "S" может значить то,что нам стоит двигаться на север от того,первого храма.

- Хм,вполне логично. Вероятно,так оно и есть. В любом случае,эта единственная наша зацепка.


Прохладное утро на дворе. Чаще всего, общая температура довольно таки стабильна,но в один миг,ветер может и не на шутку разозлиться, тем самым вызывая на тот момент,незначительный поток ветра. В городе Форглэн,был самый пик суровости и прохлады зимы. Это время года обходилось беспощадно так и с различными животными: собаками,кошками, так и с обычными жителями данной планеты. Но здесь,в Кьхельме, был разгар солнечного, жаркого лета,которое из раза в год ждут с нетерпением. Правда, именно сейчас, потихоньку, листочки деревьев начали окрашиваться в более весенние тона. На смену вызывающих, радужных цветов, пришли более жёлтые,красные и оранжевые краски. Погода оставалась всё такой же теплой и чудной,но нельзя было не заметить некое различие. Солнце слепило,тем самы так же... ЧЁРТ! Как же слепит солнце ! Морщась и ворочась в разные стороны,постепенно, главный герой попытался открыть свои глаза. Что странно,но и это давалось ему с трудом. Ресницы сильно слиплись за ночь. Медленно,открывая глаза,Грегори тут же увидел ослепляющую вспушку, которая совсем не давала ничего рассмотреть. Словно перед тем,как он проснулся и пришел в чувство,его как следует,со всей силы ударили по лицу. Стоял невыносимый звон в голове,а где-то перед собой,он слышал,как совершенно разные голоса,непохожие на друг друга, что-то очень тихо нашёптывают себе под нос. Все во круг трещало по швав,а мозг совсем отказывался работать. Такое чувство,можно сравнить с тем,как будто человек на протяжении продолжительного промежутка времени распробовал абсолютно все виды алкоголя. А,в принципе,так оно и произошло.
Тело было вялым как весь разум главного героя. Сейчас,в этот момент, очень сильно не хватало чего холодного,освежающего. Вообщем,кто-то слишком сильно перебрал с алкоголем. Проволявшись на полу таким образом,он напоминал больше несчастную рыбу, выбитую волнами на сушу. Борясь с самим собой,Грегори все же смог подняться на колени и открыть свои слипшиеся глаза. Всё бы ничего, но перед собой он увидел не просто разломанный к чертям бар, а столпившиеся во круг него толпу людей,которая всем своим видом,давала понять,что кому-то сегодня придется, ой как не сладко. Грегори тут же напрягся. Он по прежнему вял,но его мозг стал работать куда быстрее. Он почувствовал себя загнутой мышкой,которую одурачили бесплатным кусочком сыра. Главный герой совсем не понимал,почему все эти злые,недовольные люди так пристально смотрят на него. Да,он помнил,что сильно перебрал,но,а потом,потом.... Эти люди ожидали услышать от него хоть одно словечко,но в ответ,они могли увидеть,как грязный,неопрятный на вид парень смотрит на них не менее недоумивающим взглядом. Повисла гробовая тишина. Пялясь друг на друга так минут пять,Грегори уже не мог терпеть и смотреть на эти глупые,странноватый рожицы. Медленно, поворачиваясь назад,дабы узнать что же случилось на самом деле, главный герой увидел то,от чего ужас с его лица, не сходил ещё долгое,продолжительно время. ПРАКТИЧЕСКИ ВСЁ БЫЛО ИСПОРЧЕНО! Дверь,окуратно лежала не земле. По всюду лежали разбитые бутылки. Стулья были разбросаны по всему помещению. В этом месте,как будто произошла мощнейшая перестрелка двух крупнейших банд. Все было настолько ужасно,что хотелось попросту плакать,смотря на всё это ужасное зрелище. Вот тут то,главный герой понял, что просто так ему не отделаться. Медленно и аккуратно, поварачиваясь плавным движением, Грегори попытался улыбнуться,но его улыбка,явно не имела в себе никакой радости и веселья. Всматриваясь в каждого человека,а уже к тому моменту,толпа собралась совсем не маленькая,он мог заметить,как какой-то здоровый,мягко говоря злой мужичок, пробирается сквозь всю толпу прямо к центру событий. Сердце тут же стало биться намного чащее,а мысли о скорейшей смерти,с каждым разом, казались более правдивыми.



- Алиса,завтрак как всегда до безумия вкусный. Спасибо. Сказал Джордж.

- Ой, не льсти мне. С улыбкой на лице произнесла девушка.

Утро все так же радовало своими яркими пейзажами,но наши герои,надеялись,что Грегори уже к этому моменту где - нибудь объвиться, но его по прежнему не было дома. Это с каждым часом всё сильнее и сильнее настораживало Алису. Перебирая грязную посуду, она сказала:

- Джордж,я начинаю волноваться за Грегори. Его до сих пор нет дома.

- Ты права,стоит его поискать. Тогда,я прямо сейчас и отправлюсь за твоим глупым любовником.

Алиса совсем не могла ожидать это услышать. Её щёки значительно покраснели, тем самым она тут же ответила:

- Ч...ЧТО? Как бы.....нет,что ты.... любовник,пфф, совсем нет,не в коем случае. И не смей так больше говорить ! Сердитым голосом произнесла Алиса.

- Ха-ха-ха. Ладно,не буду больше тебя так смущать. Но,а если честно,то только слепой не заметит,как сильно ты влюблена в моего придурковатого братца.

- ТАК. Прекрати! А то получишь! Ничего я не влюблена,как бы...всё, закрыли тему. С сильным смущением произнесла девушка.

- Хорошо, хорошо. Больше не буду. Ладно, чтобы время не терять,я прямо сейчас пойду в город,поищу его. Ты тогда жди здесь. Я скоро вернусь!

Отвернув свой взгляд в сторону,с явным смущением, Алиса произнесла следующее:

- Я бы,не против пойти с тобой вместе.

- Эм,Да,конечно. Буду ждать во дворе.

- Отлично,ам,я тогда пойду переоденусь. Я не на долго!

- Да-да,все девушки так говорят.

Алиса,немного посмеялась и тут же помчалась подниматься по ступенькам,ведущим на второй этаж дома. Что странно,но прошло действительно мало времени. Немного постояв на крыльце,Джордж даже не успел заскучать,как из - за двери показалась очаравотельная девушка в не менее очаровательной одежде. Лёгкое,плотно прилегающее платьце,с различными мимолистичными узорами шикарно выглядело на Алисе. Её аккуратная грудь выпирала,а по середине,в талии, находился небольшой,черный ремень,который сужал и надёжно закреплял платье на теле девушки. Если посмотреть ещё ниже,то можно было заметить в очень маленькую сеточку, темного оттенка колготки,которые идеально подчеркивали женские достоинства и черные туфельки,так же,хорошо подходящие ко всей остальной одежде. Что сказать, у Джорджа попросту пропал дар речи. Чаще всего,когда он и знакомился с девушками,то они всегда одевались так броско и ярко,что порой одна,совсем не отличалась от другой. С Алисой всё по другому. Она очень неплохо подбирала ту одежду,которая в конечном итоге будет вполне сносно выглядеть. Когда Алисе становилось совсем неловко от того,что Джордж попросту молчит,не проговаривает ни одного единого слова,она сказала следующее:

- Ты чего? Что-то не так ?

- Нет,вовсе нет. Просто,эм...шикарно выглядишь

- А,я уж подумала,что что-то случилось. Спасибо,очень приятно.

- Грегори нравится каждый раз встречать утро и так же,провожать заканчивающиеся день. Он любит ходить по улочкам и всё рассматривать во круг. Так что,думаю мы точно найдем его в городе.

Плотно закрывая дверь на замок, Алиса и Джордж отправились на поиски своего общего друга. Что,что,но,когда ты только просыпаешься,выходя на улицу,ты можешь ощутить ту прохладу,которая совсем не доставляет неприятные чувства,наоборот,прохладный ветерок хорошо перезагружает твою голову ( особенно утром ). Но сейчас,когда прошло пару часов с момента раннего утра, с каждым разом становилось все жарче и жарче. Ладно. Попросить природу о изменении погоды ты все равно не сможешь,так что приходится просто идти вперёд. Шагая уже по знакомой тропинке,Джордж решил поболтать с Алисой,ведь им за все время их знакомства, редко когда приходилось серьёзно поговорить. Идя по ровной земле, обильно покрытой пышной травой,Джордж сказал:

- Знаешь,нам редко удавалось хорошо поболтать,так что я бы хотел многое у тебя спросить и узнать.

- Мда,когда мы только познакомились, всю оставшуюся ночь я общалась с Грегори,а про тебя совсем позабыла. Прости.

- Нет,нет,ничего.

- Джордж, получается ты совершенно с другого мира ?

- Да,получается так.

- А что это за место, в котором ты раньше жил ?

- Ох,судьбы людей живущих в том городе,с самого рождения обречены на бесконечную тоску и уныние. Большего не дано. Я жил в городе,под названием Форглэн,как и Грегори. Я бы назвал это место скорее" безнадёга", нежели славный городок Форглэн. Каждый жил бедно,каждый пытался из-за дня в день заработать хоть пару чёртовых никлей,дабы купить себе хоть несколько сырых картофелен.

- Ам...никлей ?

- Да,все верно. Это так у нас назывались деньги. В этом городе,по всюду сеял мрак и отчаяние. Не редко было увидеть на улице, как честного, добропорядочного человека,избивают до полусмерти, лишь бы стрести с него деньги.

- Джордж....я...я боюсь представить какого это. В любом случае я не пойму всю боль твоих слов,но я сильно сочувствую.

- Да ладно,не надо. История только начинается. При таких обстоятельствах и условиях я всё умудрялся весело проживать свою жизнь. Ох,сколько же я пьянок со своими старыми друзьями устраивал.

- Ха-х,перестань. С ухмылкой на лице,произнесла Алиса.

- Так вот. Всё бы ничего,но когда я был совсем юн, я имел обычную семью как и у всех,но моя родная мать,совсем не была рада тому,что я просто существую. Как мне сказал тогда отец,мама совсем не хотела ребенка,но так получилось,что в итоге она забеременела. Она всячески пыталась совершить выкидыш,но я всё равно родился на свет. Ей было каждый раз мерзко от мысли о том,что ей придется ещё полностью содержать этого никчемного младенца

Услышав то,что говорил ей Джордж,девушка остановилась. Её голова была опрокинута вниз и с каждым разом, ей становилось тяжелее от того,что в мире,могут существовать таких ужасные матери. Успокоившись,Алиса повернулась к Джорджу и сказала:

- Она не смеет быть тебе матерью,Джордж! Это.... ужасно!
В ответ,он так же к ней повернулся и улыбнулся в ответ. Ему было приятно,что она по настоящему переживает за него.

- Я уже успел пережить это,так что отношусь к этому с улыбкой.

- Нет, Джордж,ты не....

Не дав договорить ей,он сказал:

- Я недорассказал. В одну глубокую ночь,Мама собрала свои вещи и ушла навсегда из дому. Больше я её никогда не видел. Но мой отец,он меня любил. Всю жизнь отец воспитывал меня сам. Прививал мне только самые лучшие качества. Я любил его всем сердцем,как и он меня. Всегда становится легче на душе,когда я его вспоминаю.

Алиса так же остановилась и посмотрела Джорджу прямо в глаза. Она не стала ничего ему говорить,а наоборот,подойдя к нему по ближе,девушка очень сильно обняла Джорджа. В их объятиях не было неловкости или порывов различных чувств,нет,они наоборот чувствовали,как им становится намного легче. Через некоторое время Алиса и Джордж отошли друг от друга,тем самым продолжая идти по нужному маршруту.

-А....эм,спасибо тебе. Растерянно произнёс Джордж.

- Нет,ничего

- Что Грегори,что и тебе,пришлось многое пережить в раннем возрасте.

- Да, пожалуй так оно и есть. Но как видишь,благодаря своему отцу, я вырос вполне не глупым человеком.

- Ты многое обязан своему папе за такое хорошее воспитание.

- Не сомневаюсь.

Все так же продолжая идти по дорожке,ведущую в город,Джорджа посещала одна мысль,от которой он был сильно удивлен. С виду,Алиса выглядела слишком доброжелательна. Сразу так и не скажешь,что ей пришлось пережить потерю близких. Их диалог являлся по своему душевным и серьёзным. Когда Джордж высказался ей, небольшой кусок своих детский переживаний откололся. Тяжесть на душе становилась не такой сильной,да,она по прежнему существовала, но она значительно ослабла. Высказав тёмный отрывок из своего прошлого, он хотел узнать,что конкретно произошло у Алисы в детстве и не успев сказать какое-либо слово,девушка тут же опередила его,говоря следующее:

- Ну,походу теперь мой черед. Раз уж и ты рассказал мне то,что не говорят обычным прохожим,я тоже хочу поделиться своего частичкой истории.

- Конечно,я слушаю.

- Все было отлично. Помню, я со своей семьёй,каждый раз выходила на улицу,дабы прогуляться по красивому, величественному лесу. Это было беззаботное время. Кьхельм славный городок,но люди до сих пор не в силах бороться в разными тварями. Мою мать звали Розалина Брайден, папа всегда называл её Лина,а папу (хз)

- Красивые имена.

- В один из таких дней мы так же пошли гулять,но это самый последний, единственный раз.


Постепенно, лицо девушки багровело, а настроение с каждым разом ухудшалось.

- Гоблины,находящиеся в лесу окружили нас втроём. Родители понимали,что возможно - это из последние минуты жизни. Мама меня оттолкнула прочь и я покатилась вниз,по сырой земле. Я слышала их крики,вопли. После этого,я кое - как добралась до города и все рассказала прохожим,как оно оказалось,эти люди постоянно ходили в церковь. Своё детство я полностью провела в небольшой комнатушки церкви. Они меня приняли ка родного человека,дали мне дом,пищу,одежду. Когда мне исполнилось четырнадцать лет, мне разрешили вернуться в свой дом и спокойно там жить.

- Эх,как же иной раз жизнь может координально поменяться в одну секунду. Печальным голосом произнес Джордж.

- К сожалению,на самом деле,так оно и есть. Знаешь,я тебе советую сходить в церковь. Нет,ты не подумай что я помешана на этом, просто....

- Нет,нет,я об этом даже и думал. Никогда в церкви не находился,но как говорится, если ты веришь в бога,а на самом деле его не существует,ты абсолютно ничего потеряешь,но когда ты не веришь в него,а он на самом деле существует,то ты многое теряешь.

- Хм,никогда не слышала,чтобы так выражались. Ты...ты прав. Каждый раз,просыпаясь с утра,я ходила в местную библиотеку,которая под контролем церкви. Ты,с Грегори,можешь многое узнать о мире вообщем.

- Точно. Спасибо тебе. Я с ним точно загляну туда.

Не замечая как они всю дорогу разговаривали о довольно важных вещах, Алиса и Джордж находились совсем недалеко и уже и издалека,они видели небольшие ворота,над которыми красовалась немного испорченная табличка, " Кьхельм". Приблизительно в одиннадцать, двенадцать часов утра, город и живущие в нем люди, постепенно начинают просыпаться,а лавки с мясными вырезками становятся открыты. Люди спешат по своим делам, а нашим главным героям как всегда предстоит найти различные приключения, которые словно притягиваются к ним как магнит. Кто-то уже во всю продавал свою товар, а другие отправлялись по своим интересным и не очень работам. Проходя вперёд по длинной улице, уходящую вдаль всё дальше и дальше,вдоль неё стояли различные,привлекающие внимание наших героев магазинчики. Погода была вполне неплохой,а солнце приятно грело кожу. Находясь совсем не далеко от того бара,где пару дней назад выпивал Джордж, они заметили огромной толпу людей, столпившихся возле чего-то,либо кого-то.

- Смотри! Что это там ? Недоумивающим тоном спросила Алиса.

И правда,что же могло там произошло,чтобы собралась такая толпа местных зевак. Обычно,все идут своей дорогой,но именно сейчас,многие люди отложили волнующие их дела и остановились,дабы просмотреть,что же там творится. Смотря на все это со стороны, можно было услышать,как довольно крупный мужчина,во всю глотку орет на какого-то парня. Все остальные тоже не перестают кричать. Пытаясь поднять голову все выше и выше,помимо орущих мужчин и женщин, Джордж заметил,как бар под названием "Славный Эйвери",превратился в сущий руины. Это очень сильно насторожило его. Подойдя чуть-чуть ближе, Алиса могла расслышать часть диалога:

- Ох,ты за это заплатишь сукин ты сын! От сюда,ты просто так не уйдешь!

- А,эм,ппростите.....я не,я......просто....