Отряхнувшись от земли на своей одежде, они оба посмотрели друг на друга и тут же огляделись вокруг.

- Где это мы? - тяжёло вздыхая, произнёс главный герой.

- Понятия не имею.

Грегори не понимал, что происходит, он начал оглядываться вокруг и выглядывать тех самых собак, которые напали на Джека. Но в итоге их не оказалось. Все произошло настолько быстро, что случившиеся не казалось реальным. Вспомнив события происходившие пару минут назад, его снова посетила мысль о том, что он не смог помочь своему псу.

- Ч-что ты чёрт возьми сделал? Где мы вообще находимся? - встревоженно спросил главный герой.

- Успокойся! Всё нормально, - утвердительным голосом сказал Джордж.

- Ничего не нормально. Я хотел помочь ему, но ты! Ты не дал мне это сделать. Джек со мной был с самого детства, я не мог его бросить там одного. Господи, Джек - это единственный мой друг!

Грегори был в растерянности, ведь если бы не Джордж, всё могло произойти совершенно другим образом. Уткнувшись в землю, главный герой начал неистово рыдать, осознавая свою потерю. К сожалению, это окажется только первым этапом по пути к взрослению нашего героя. В данный момент Грегори понемногу начинает понимать, что такое смерть, тобишь потеря близко тебе друга. Со временем он окончательно осознает, что это такое, ведь человеку нужно знать такие чудовищные, хоть и в каком-то смысле полезные вещи. Грегори и Джордж несколько минут просто смотрели в одну точку, подбирая конкретные, нужные слова. В тишине, которую разве что выдавал гул, исходящий от длинных ветвей деревьев, Джордж все же решил сказать:

- Грегори, я... я сочувствую тебе, но по другому я и не мог поступить. Мы спасены! Могу сказать тебе одно, что нам крупно повезло, нас могло вообще расплющить при перемещении в этот мир. Да и находиться здесь в любом случае куда безопаснее.

- Но как ты… как ты это сделал? Как ты переместил нас в другое место или вообще страну?

- Я тебе позже расскажу, сейчас нам не до этого.

Немного успокоившись, мальчик решил осмотреться вокруг. Место, где очутились наши герои, было поистине замечательным. Повсюду была поляна, засаженная великолепными тюльпанами. Везде росли деревья, украшенные снизу разнообразными цветами: от светло-зелёных до бардово-красных. Так они и рядом растущие кустарники дополняли общую целостность и красоту пейзажа. Куда ни погляди - то птички поют, то солнце светит. Всё вокруг напоминало только что ожившее полотно художника. Город Форглэн был совершенно другим миром или же другой планетой, не относящейся к этому замечательному и великолепному виду. Можно было потратить весь день, глядя вдоль горизонта этой долины.
Грегори не мог оторвать свой взгляд от этого великолепия природы. Красота,которая исходила от этого места, все-таки не смогла полностью очаровать разум главного героя. Снова вспомнив, что из-за Джорджа он не смог протянуть руку помощи своему другу, Грегори тут же помрачнел и резко встал с земли.

- Это место - оно прекрасное, но Джек… Джек мёртв, его загрызли собаки.

Джорджа в этот же момент посетил гнев от того, что Грегори вообще должен быть перед ним в долгу и сказать спасибо. Он был постарше главного героя, поэтому смерть верного пса, особо не впечатлила его сердце, которое прошло множество преград и невзгод в жизни.

- Господи, скажи-ка мне вообще спасибо. Кто помог тебе заработать пару чёртовых никлей? А? Кто вообще тебя спас от этой стаи собак? Да если бы не я, мне трудно представить как бы распорядилась с тобой судьба.

Грегори был категорически не согласен с ним, ведь именно после их встречи его жизнь маленькими, но верными шагами катилась ко дну.

- Нет, это ты виноват во всём. Из-за тебя я потерял собаку, из-за тебя я не смогу заполучить шкатулку, и из-за тебя я не смогу вернуться домой навсегда. А как же моя мама? Она осталась в том жестоком, беспощадном мире совершенно одна.

Развернувшись, мальчик отошёл в сторону от Джорджа, лишь бы не видеть его. Грегори не мог смириться с тем, что теперь рядом с ним нет его единственного друга, который мог помочь в самую трудную минуту. Главный герой, отошедший на пару метров, стал что-то тчательно проверять на своей шее. Как оказалось, он проверял наличие того самого кулона, который подарила ему любимая мама. Оттянув вперёд свою толстую теплую куртку, Грегори увидел как серебристое изделие приятно поблёскивало на свету. Внимательно разглядывая его, он тут же вспомнил слова своей мамы.

- Когда тебе будет тяжело, просто нажми на этот кулон.

Немного посмотрев, Грегори поместил его в свою ладонь, применяя небольшое усилие, он нажал большим пальцем в самую серединку кулона. В этот же момент из небольшого корпуса высветилось маленькое изображение, которое оказалось лицом очень красивой знакомой женщины. Точно - это мама! Камушек заиграл множествами красок, которые в результате выстраивали общую картинку. На изображении можно было разглядеть улыбчивое лицо, очень красивые зелено-голубые глаза, а также пышные, прекрасные, светлые волосы мамы. Тут же Грегори на некоторое время отстранился от своего горя. На его лице появилась улыбка и радость, радость от того что, не смотря на огромнейшее расстояние, он может каждый раз видеть ее прекрасную улыбку. Разглядывая ожерелье минут пять, главный герой нажал ещё раз на его центр, чтобы отключить изображение.

В это время Джордж был немного обижен на Грегори. Ведь, если действительно задуматься, то именно он возможно и спас его от немунуемой гибели. Тем самым, смотря в его сторону, Джордж произнес следующие слова:

-Ну давай, уходи! Ведь ты-то точно знаешь, как заполучить ту шкатулку и вернуться домой целым и невредимым.

В тот момент главный герой уже давно был спокоен. Он не стал сразу злится на него, говорить, что именно он во всём виновен. Развернувшись, Грегори посмотрел прямо в глаза Джорджу, заглянул прямо в душу. Он так же по прежнему ненавидел его, но в этот момент у него зародилась надежда о спасении и возвращении домой к своей родной матери.

- Я правда сожалею о том, что произошло. Но боюсь мне одному не вернуться обратно в Форглэн и не получить красную Розу.

Между Грегори и Джорджем воцарила гробовая тишина. Они молча сели на колышущуюся зелёную траву и стали думать, что же им делать дальше. Хоть главный герой и сильно плакал, не мог смириться с совершенным Джорджем поступком, он в это время все же понимал, что, возможно, его тоже тогда загрызли бы собаки, и сейчас бы он тут не сидел и не любовался бы прекрасным видом природы.

- Я должен извиниться перед тобой за своё поведение. Просто я не мог одолеть свои эмоции, не мог.

- Ничего, я глубоко понимаю тебя, - сухо ответил главный герой.

Они до сих пор неподвижно смотрели на невообразимое чудо природы. Находившись в этом месте, они понимали, что их ничего не тревожит, кроме как глубоко затаившиеся душевные раны. Им не надо задумываться, что может произойти сегодня либо же завтра, они просто счастливы быть здесь и находится среди огромной поляны ромашек и разнообразных цветов. Немного подумав, Джордж хотел каким-то образом взбодрить, развеселить главного героя. Он понимал, что мальчик совсем юный. Ему сейчас не стоит зацикливаться на такой важной потере в жизни. Через некоторое время, Джордж промолвил:


- М-да, я конечно всё понимаю, но я не очень хочу, чтобы, когда настала ночь, нас здесь загрызли зомби.

- Что? Зомби? Нет! Они что, здесь существуют?

- Да нет же, я шучу. В скором времени, возможно, стемнеет, так что нам надо найти место, где можно будет переночевать, а может и местную деревушку найдём.

- Да как ты мог, я ведь тебе действительно поверил, что нас съедят зомби, - сердито ответил Грегори.

Оставшееся время оба парнишки молча смотрели на яркое светящее солнце, наслаждались тем, что они могут находится здесь. Ведь до этого они даже в голове не могли вообразить увиденное ими чудо. Это походило больше на сказку, которую все мы читали в детстве. Но закончится ли она так же прекрасно, как и началась?