Этот период событий главный герой будет вспоминать и не один раз. Если бы он вызывал теплые,приятные эмоции это было бы прекрасно,но когда твой единственный,настоящий друг умирает у тебя прямо на глазах, вряд-ли на лице человека появится улыбка.

Проходя небольшое расстояние вперёд,Грегори аккуратными движениями подбирался к Джорджу. Когда ты видишь перед собой умирающего человека,сначала твой мозг совсем не понимает что происходит. Что? Умирает? Буквально пару минут,часов назад я видел его целым и невредимым. -Этого просто не может произойти! Подумал Грегори. Постоянно прокручивая у себя выше сказанные слова в голове. В этот момент наступает вторая стадия: понимание,осознание,что такое "смерть". Во второй стадии ты только-только начинаешь осознавать,что человек,которым ты сильно дорожишь,любишь и ценишь вот-вот уйдет из жизни навсегда. Да,НАВСЕГДА.Именно тогда всё живое и не живое в нашем мире значительно мутнеет,постепенно отдаляется от тебя самого,кожа значительно бледнеет,напоминая только что ожившего мертвеца.

Ветер по прежнему поддувал тело Грегори. Прохладный ветерок просачивался сквозь ткань одежды, охлаждая уже и так холодную кожу главного героя. Ветер.Ночь.Гробовая тишина. Все это походило на кладбище,находящиеся за городом либо поселком. К слову о кладбище. Там,где захоронено большое множество умерших людей,существует собственная атмосфера происходящего. Где бы ты ни был,в США,Канаде,Польше,Германии,везде где существует кладбище царит гробовая тишина,в прямом смысле этого слова. Будто ты на некоторое время засунул затычки себе в уши. Все остальные звуки,которые вообще существуют становятся значительно тише,лишь приятное пение птиц способно прервать эту умеротворённую тишину. При виде табличек и различных фотографий покойных людей,становится тут же не по себе. В голову лезут своеобразные мысли,которые совсем не нагружают мозг, наоборот,дают пищу для дальнейших размышлений. Поговаривают,что на кладбище так тихо из-за того,что покойники спят мёртвым сном. Все возможные проблемы уже никогда не потревожат их,они заснули навсегда и больше никогда не вернутся домой. Обычным людям не понять суть и надобность в смерти. Возможно,этого люди никогда не узнают. Наверное,для этого и создан мир мертвых и мир живых людей. Они явно не должны между собой пересекаться.

Так,что я там говорил ? Точно,третья стадия. Не успев и почувствовать предыдущую стадию,третья, моментально охватывает человеческий разум. Я бы это описал одним словом "паника". Мозг,буквально не понимает,что ему делать. Конечно,Грегори хочется оказать помощь своему товарищу,но даже главный герой чувствовал в тот момент свою беспомощность и бесполезность.Подойдя вплотную к своему другу,из глаз Грегори постепенно начали течь слёзы. Главный герой наклонился к Джорджу и взял его за руку. Его глаза были полузакрытые,едва можно было их увидеть. Грегори хотел что-либо сказать,но в его голову совсем ничего не лезло. Сквозь свои слёзы,он промолвил:

- Джо..Джордж,прошу...прошу тебя,не умирай!

Вслед за словами последовала сильная истерика,боль о скорой утрате.

-Смо...три на меня! Слышишь?Джо... Джордж!.....Скажи что нибудь..прошу!

Медленно открывая рот,главный герой понял,что Джордж хочет что-то ему сказать. Грегори тут же вытер все свои слёзы,опустил своё лицо поближе к своему другу,пытаясь услышать хоть одну лишь букву.

- Г...Грегори...Хриплым голосом произнёс Джордж. Помнишь...я...обещал тебе показать...кхм...ту пещеру?

- Джордж....к чему ты клонишь...

- Т..так ты помнишь ?

- Да,конечно.

- Обернись...кхм...она прямо за твоей спиной.

Главный герой совершенно не понимал к чему и для чего эти слова? Медленно поворачивая свою голову,краем глаза он увидел пещеру внушительных размеров. Она была словно высочена из каменистой породы. Что таилось внутри нельзя было разглядеть,по всей видимости тоннель,ведущий в неизвестность был довольно глубоким. На вид пещера выглядела как объект для съёмки очередного фильма про разных чудищ и вампиров. На пару секунд Грегори отвлекся. Он мог наблюдать за интересной картиной. Но тут,рука умирающего Джорджа начала постепенно слабеть. Она выпала из хватки главного героя. Он тут же резко обернулся и впал в полнейший ужас. Главный герой словно видел,как нечто,похожее на странного духа,одетого в темную, разорванную мантию, носящего длинную косу,отобрало последние жизненные силы у Джорджа. Сердце совершило свои последние движения, а глаза полностью закрылись. Последнее,что можно было услышать,так это небольшой хрип,произнесенный Джорджом.