В очередной раз Грегори проснулся от падающих капель с крыши. Дом напоминал скорее решето, нежели место, где живут люди. Из-за плохой отделки в крыше появлялись всё новые и новые дырки, сквозь которые просачивались лучики света, ( они всегда его встречали по утрам ). Но, - это утро координально отличалось от других. В эту ночь ему приснился странный сон, который ввёл его в ступор. Ему казалось, что он будто парит в воздухе, чувствует большой прилив сил, но ровно на этом моменте загадочный сон прервался, и Грегори открыл свои слипшиеся от сна глаза.

Поднявшись с кровати, он увидел свою маму, которая как всегда раньше него просыпалась утром. Её звали Джоанна. Она аккуратно сидела на дальнем, правом углу кровати, на которой лежал главный герой.
Хоть они жили довольно бедно, но мама всегда находила время, чтобы ухаживать за собой. Выглядела она просто замечательно, замечательнее не куда. Пышные светлые волосы, доходящие до шеи, гармонично смотрелись на ее лице. Вдобавок у неё были длинные ресницы и зелёно-голубые глаза. Увидев, что её сын проснулся, она улыбнулась ему и произнесла следующие слова:

- Доброе утречко.

Сказав в ответ тоже самое, он начал потихоньку приходить в себя после сна. Главный герой имел длинные, светлые волосы, разбросанные в разные стороны. В их корне, можно было заметить темноватый оттенок. У него были детские черты лица ( В принципе не удивительно. Четырнадцатилетнего подростка вряд-ли назовёшь взрослым человеком. Он ещё совсем ребёнок ). Так же, его внешность дополняли тёмно-коричневые глаза, доставшиеся по генам от его отца. Нос был маленьким, а лицо, худоватое на вид.

Главный герой редко вспоминал своего родного отца. Постоянно, он хотел получить какое - либо внимание от него, заговорить с ним, но отец попросту не понимал его ход мыслей и чувств. Из - за дня в день отец больше предпочитал запираться в своей комнате, дабы написать что-то в своих бумагах, нежели проводить время с семьёй. Мальчик не мог точно сказать - любил ли он Джоанну или нет ? Но, всё же одну вещь главный герой мог с уверенностью произнести - в определённым момент Луис координально изменился.

Ещё совсем маленький Грегори всегда хотел узнать что же в них кроется, какая информация скрывается в тоннах, лежащей без дела бумаги. Но каждый раз кабинет был закрыт так, что кроме его отца никто не мог бы туда проникнуть. Даже своей жене он не разрешал входить туда. Каждый день Луис садился за общий стол, затем принимал пищу, а потом тратил огромное количество времени запираясь в своей комнате. В один холодный, утренний день отец решил выйти прогуляться на улицу, дабы освежить свою голову. Но именно в этот раз он так и не вернулся. Наш герой очень трудно перенёс потерю близкого ему человека, и, как тому полагается, со временем боль постепенно утихала, а интерес к своему родному отцу с каждым годом увеличивался.

Посмотрев на тумбочку возле кровати, можно было увидеть повседневную одежду мальчика и сам дом изнутри. Большую часть времени Грегори проводил в своей комнате. Она имела очень узкие, длинноватые стены по бокам, а тёмно - зелёная краска начинала давать трещины. Деревянный стол, тумбочка и кровать. Ничего лишнего. Встав с кровати, натянув на себя не раз шитые тряпки, Грегори собрался выйти из дому в свой небольшой двор, чтобы осмотреться и встретить ранее утро. Было 7:30 часов утра. Выйдя из своей комнаты он очутился в небольшой по размерам кухне. В правом углу стояли старые при старые шкафчики со столовыми принадлежностями и недалеко от них находился маленький столик. По бокам кухни имелось два дверных проёма: слева находилась комната матери ( в неё главный герой редко заходил ), а справа комната отца. Именно эта комната была заколочена тяжёлыми досками. После того, когда он навсегда пропал из жизни Джоанны и Грегори, Джоанна решила намертво закрыть дверь, чтобы лишний раз не дёргать воспоминания за тонкие нити, постоянное терзающее самое сердце неполноценной семьи.

В их небольшом саду имелся огород, который вовсе замёрз из-за наступившей зимы. На дворе был суровый, холодный декабрь. Солнце быстро садилось, а новый 1887 год вот- вот наступит. Подойдя к старенькому окну, тщательно протерев запотевшее стекло, можно было заметить как каждый раз главного героя встречал великолепный замок, который красовался вдали на огромной скале. Он имел чёрно-серый окрас, добавлявший ему строгость и грациозность. Когда Грегори смотрел на него, он каждый раз поднимал руку в сторону замка и думал, что он вот-вот там окажется и сможет посетить его просторы. Аккуратно подойдя к своему сыну, Джоанна приобняла его и сказала:

- Что, снова поглядываешь на этот замок ?

- Да, мама.

- Он и правда прекрасен. Уверена, что когда - нибудь ты сможешь туда попасть.

- Для меня - это окажется невозможным.

- Все возможно, сын мой, все.

Хоть мальчик и хотелось верить в её слова, но, всё же он понимал одну вещь: Замок находился будто в другой вселенной, где далеко - далеко, за множествами рек и озёр, находилось чудо архитектуры. В результате - это давало минимальный шанс попасть туда. Именно этот замок украшал весь этот мрачный город, в котором находились отчаянные и разочаровавшиеся в жизни люди.

Основной пищей для семьи мальчика были овощи, купленные на базаре, так как они стоили относительно недорого среди других продуктов, либо же хлеб, который пекла мама. Иногда из всего, что попадётся под руку, она варила суп, который имел замечательный вкус. Уммммм - этот вкус ни с чем не спутаешь. Маленькие звёздочки, приготовленные из обычного теста, наваристый суп и немного зелени. Мама главного героя частенько его готовила. Суровая зима беспощадно обходилась с небольшим огородом во дворе. Соответственно, он совершенно не давал свои плоды. Им приходилось печь хлеб, либо же варить суп из разных овощей. Хоть и главный герой жил в условиях, которые не давали повода чему-то радоваться, но он всё равно веселил себя различными занятиями. Грегори любил ходить по городу и смотреть на зажигающиеся вечером фонари, стоявшие вдоль дорог. Любил спускаться к покрывшемуся льдом озеру возле его дома и кидать туда камушки. Так же, ему нравилось ухаживать за самыми красивыми цветами, но их он ни в коем случае не срывал, так как считал, что им будет очень больно. В этом волшебном мире, когда приходила холодная зима на смену жаркому лету, существовала большая разновидность цветов, которым было куда комфортнее жить в суровых условиях, нежели в солнечную погоду.

Сделав свои утренние дела, мама мальчика попросила его сходить в центр городка и поклянчить пару никлей, ( так называлась местная валюта ). Каждое утро она заставляла Грегори делать это. Из-за данной просьбы мальчик всегда злился на неё, так как не хотел просить что-либо у людей, но в то же время он понимал, что, не украв пару монеток, возможно, он и не проснулся бы сегодня от звука падающих капель дождя. В дорогу она ему завернула пару горячих картофелин и хлеб, чтобы хоть как-то прокормить своего ребёнка. Мальчик всегда давал половину ей, ведь каждый раз она отдаёт всю еду ему. Перед тем, как главный герой выйдет из дому, мама мальчика сказала следующее:
РЕКЛАМА


- Грегори, подойди ко мне.

Повернувшись, он подошёл к ней. Она потянулась к его лбу и как следует поцеловала главного героя. Можно было почувствовать, как её нежные губы соприкасаются с его кожей.

- Я знаю, знаю, что ты не должен этим заниматься, но по другому происходить и не может. Я люблю тебя, сын мой.

- Я тоже тебя люблю, мама.

Она обняла его сильно-сильно,обеими руками и во второй раз поцеловала мальчика,только на этот раз в щеку.

- Грегори. Иди вперёд, несмотря ни на что. Найди себе самых лучших друзей, которые будут дорожить тобою.Я знаю, ты добьёшься всего того, что ты хочешь в этой жизни. Конечно, сейчас нам приходится несладко.

Недавно матушка главного героя подцепила болезнь, которая с каждым днём постепенно забирала её жизненные силы.

- Я заболела. В последнее время мне нездоровится, но ничего, все обойдётся, - произнесла тихим успокаивающим голосом.

- Мамочка, тебе стоит отдохнуть. Я выведу нас из этого дома. Мы будем отлично жить, вот увидишь.

- Хорошо, мальчик мой. Да будет так.

Грегори хотел уже выходить на улицу, но Джоанна снова остановила его, взявшись за ткань одежды.

- Знаешь, я хочу тебе кое-что подарить.

Положив руки на свою шею, сняв сверкающее на свету украшение, она поместила в ладонь своему сыну некий кулон

- Когда тебе будет тяжело, тоскливо на душе, просто нажми на этот кулон.

Нацепив на себя чудный, красивый кулон главный герой поместил его в свою руку, тем самым нажав на середину маминого подарка. По всей видимости он состоял весь из серебра, а ближе к центру виднелся прозрачный камень, который выполнял небольшую функцию. Камень кулона постепенно наливался разнообразными красками, будто жёлтый, красный, синий. В результате, он образовывал портрет, который сильно смахивал на помолодевшую маму главного героя.....

- Да, я тебе никогда о ней не рассказывала, но он мне достался от моей покойной сестры.

Подойдя к своей маме, главный герой как следует её обнял. Он действительно любил ее, ведь каждый раз она пыталась оберегать его от всех возможных бед. Грегори даже не мог бы себе представить, что через сутки он окажется там, где существует совершенно иная жизнь.

Закрывая за собой плотно дверь, Грегори увидел выглядывающую мордочку своего пса, которая намекала на то, чтобы он взял его с собой в дорогу. Джек был полностью белый, покрытый в некоторых местах черными пятнами. Он был ещё совсем молодой собакой и к тому же, частенько любил подурачиться. Главный герой никак не мог отказать ему пойти вместе с ним и, немного погладив его за ушком, он собрался отправиться на местный базар, так как именно с утра скапливалось большое количество людей. Немного отойдя от дома, поправив свою толстую,тяжеленную куртку,можно было увидеть впереди множество переулков, ведущих в различные места города. Само жилище главного героя находилось немного подальше от красивеньких домов в центре. На самой окраине, у длинной речки, протекающей аж до самого замка. Позади Грегори можно было разглядеть кривой, косой, расходящиеся в разные стороны забор, который полностью ограждал его дом. Остановившись у длинной, извилистой дороге, ведущей в самые интересные места города, он решил остановиться, перевести дыхание. На улице стоял дичайший холод. Маленькими частями, словно небольшие облака, высвобождался пар из-за рта главного героя. Вдохнув побольше воздуха, он задумался о том, какие же приключения уготовит сегодняшний, новый день. Не став долго ждать своего хозяина, Джек помчался вперёд, в тёмный, косой переулок, который как раз-таки и вёл туда, куда главный герой собирался отправиться - на базар !

- Джек, постой ! Громко крикнул вслед своему верному другу.

Пройдя вглубь переулка перед глазами Грегори показались старинные, жилые дома. Их стены расходились то вправо, то влево. Зачастую, цвет был чёрно-серым, а крыша состоящая из маленьких гладких кирпичиков имела тёмно, тёмно коричневый оттенок. Краска могла осыпаться, а на поверхности стен и вовсе виднелись глубокие трещины. Помимо местной архитектуры, так же можно было отметить спешащую по своим делам толпу людей. Взгляд каждого был суров и угрюм. Здесь, в Форглэне, больше ценилось как ты вертишься, изгибаешься как уж, манипулируешь другими людьми ради своей выгоды, нежели талант и острый ум молодых ( может быть не очень) юнцов. Пробираясь всё дальше и дальше, Грегори заметил незнакомых ему людей, сидевших на земле и прижимаясь к холодным стенам домов. В данный момент небо было ясным, безоблачным, а погода в тоже время являлась чертовски холодной. Аж все конечности сводило. Из-за дня в день, люди не имеющие определённого места жительства ( проще говоря "бродяги" ) всегда останавливались в этих местах, просили пару никлей. Проходя мимо незнакомцев, всматриваясь в их отчаянные лица, у мальчика возникло желание поделиться своим небольшим запасом еды с одним из них ( хотя, и у него ситуация обстояла не лучше. Больная мама, голод, не хватка никлей, вечный холод из-за дырок в крыше). Медленно шагая вперёд вместе со своим псом, в голове у главного героя возникло противостояние двух мыслей: Отдать небольшую часть запаса еды бродяге, либо же оставить её себе ? Что делать и как лучше поступить ? Решив продолжить идти дальше, вдруг, неряшливо выглядящий на вид мужчина, сидевший на земле справа от главного героя, решил крепко взять его за толстый рукав тёплой куртки.

- - Парень, эй парень ! Я....я очень голоден и моя семья очень голодна. Можешь ли ты дать немного еды ? Прошу ! Промолвил тихим голосом незнакомый мужчина.

Хм, стоит задуматься - какие поступки характеризуют хорошего, доброго человека ? Что для тебя хорошо, а что плохо, мой читатель ? Я думаю, что у каждого человека свои понятия на данные вопросы. Человек, будь у него возможность, способен пожертвовать людьми ради всеобщего блага человечества и - это, может показаться ему хорошим, довольно таки благородным поступком. Как говориться, каждому человеку своё, индивидуальное, но лично для меня: автора этой книги, хороший поступок - это когда человек способен отвлечься от своих тараканов в голове, отвлечься от семя самого и уделить немного внимания тяжкой проблеме другой личности. Пожалуй, в данный момент, тебе остаётся только следить за тем, как же себя поведёт главный герой в данный промежуток истории.

Хм, хороший поступок всё же взял своё. Немного пошарившись у себя в карманах, Грегори нашёл две немного тёплые картошки и свежий, чёрный кусок хлеба. Можно было заметить как глаза незнакомца тут же загорелись надеждой, надеждой на то, что в этот день он останется немного сытым.

- Вот, держи. Знаю тут немного, но, - это всё, что у меня есть. Остальное для моего пса, Джека.

Передав ему в руки самую большую картошку из имеющихся и часть хлеба, лицо местного бродяги сразу же заполнилось улыбкой.

- Я сильно благодарен тебе. Спасибо, спасибо огромное ! А, эмммм, зови меня Артуром!

Хоть и данный поступок ни гроша не стоил в этом чёртовом городе, но всё равно, на душе Грегори стало намного легче и спокойнее.
Если говорить про то, что действительно радовало глаз в этом месте, так - это время года. Было 30 декабря. Стоял неимоверный холод и красота. Что, что, а зимняя погода, белоснежный, сверкающий снег на свету хоть как-то смягчал все эти чёрно-серые краски. У длинных улиц повсюду стояли большие заснеженные деревья. Дома, стоящие вдоль дороги были немного косыми, расходились то влево, то вправо. Порой, могла накрениться крыша, либо же стена съедет в бок. Хоть и на вид жилища имели очень хрупкую конструкцию, но на деле стояли они намертво. Вообще, Грегори обожал наблюдать за всем, за что уцепится его глаз. В тот момент он погружался в свои мысли, мог обсудить с самим с собой тот или иной по настоящему красивый пейзаж. Это немного успокаивало его, отвлекало от тяжких бытовых проблем. Когда наш главный герой наконец-таки добрался до базара, он увидел перед собой огромное количество лавок с разными побрякушками, будто зелье омоложения или же вечный эликсир молодости. Кто-то играл красивую мелодию на музыкальном инструменте, тем самым создавая приятную атмосферу происходящему, а кто-то наоборот, приходил в данное место лишь из-за заработка или момента для кражи. На удивление, каждый, кто находился в этом базаре имел довольно приподнятое настроение. Именно здесь зарабатывали очень даже неплохое количество никлей. При помощи энергичной, пылкой мелодии данное место будто оживало. Везде можно было услышать громкие голоса различных зевак либо же торговцев, активно продающих свой товар. Проходя вперёд, через множество интересных лавок на глаз главного героя попались вывески и таблички, выделяющиеся на фоне всего многообразия хлама.
РЕКЛАМА


" ЗЕЛЬЕ ОМОЛОЖЕНИЯ! БУДЬ ВСЕГДА МОЛОД КАК РАНЬШЕ ! ВЫРАЩИВАНИЕ ВОЛОС ! ОДНА УПАКОВКА МАЗИ СДЕЛАЕТ ТЕБЯ БОЛЕЕ МУЖЕСТВЕННЫМ И ВОЛОСАТЫМ ! " - - Нанесено выцветшей, жёлтой краской на старой, толстой дощечке.

- Мда, какой дурак купит эту дрянь ? --Мысленно выругался главный герой.

Пройдя ещё немного метров вперёд, на этот раз Грегори заметил действительно, по настоящему стоящую вещь. Он заметил до безумия красивую шкатулку, которая была разукрашена разнообразными цветами: то красный, то синий, то жёлтый. На фоне всей окружающей серой и блеклой среды эта вещь была будто помечена ярким, цветным маркером. Если открыть её, она играла каждый раз разные мелодии, подстраиваясь под носителя данной шкатулки. Грегори не мог оторваться от её неземной красоты, она будто зачаровывала своей изящностью и разнообразием цветов радуги. Шкатулка была словно красной розой среди целой поляны ромашек. Но в этот же момент он осознавал, что ему не заполучить её, и лучше бы стоит найти пару никлей на пропитание его семье.

Эта шкатулка не продавалась, её можно было выиграть, если поучаствовать в простом конкурсе. Условие конкурса было таково: ты должен выбрать ту чашу, в которой находился ключ, ключ от шкатулки. Скорее всего, заполучить её было не так уж и легко, и эти чаши возможно были вовсе не простые.

Мальчик загорелся желанием попробовать поучаствовать в этом конкурсе, но ему надо было получить хотя бы хоть что-то до начала дня, да и к тому же покупатели и торговцы быстро расходились по своим делам. Поразмыслив над данной ситуацией, Грегори понял, что ему не светит эта чёртова шкатулка. Сейчас, лучше стоит задуматься о жизненно важных проблемах, нежели пытаться заполучить эту шкатулку ( хоть и красивую на вид, но скорее всего бесполезную на деле ). Сделав пару шагов в сторону, главный герой прошёл мимо того прилавка с грустью на лице. При виде этого красивого артефакта, почему-то у Грегори зародилась небольшая надежда, что именно шкатулка изменит его жизнь, что именно он окажется той самой красной розой среди всего мира.

Грегори пошёл вдоль базара, кишащего различными людьми. Поднимая голову, он ощутил, как маленькие снежинки падали на его лицо, позволяя понять, что на дворе зима, и лучше не находится долго на улице. Он был одет в толстую куртку, которая хоть и на вид была изрядно поношена, но она действительно защищала его от холода. Также на нём были одеты потёртые штаны и ботинки. Остановившись у местных забегаловок, которые находились впереди, чуть неподалёку от базара, Грегори почувствовал замечательный аромат шпиглей миглей - так назывались булочки с маком, посыпанные сладкой стружкой и обильно политые сгущёнкой. Эти булочки могли иметь вкус как и шпиглей миглей, так и любой другой еды, именно поэтому все и хотели попробовать эти замечательные булочки. Мальчик безумно захотел есть, но у него в наличии были только пару овощей и хлеб, да и к тому же, часть он отдал бродяге.

- - Эх, вот бы сейчас слопать пару шпиглей миглей, - с разочарованием произнёс Грегори.

Ему ничего не оставалось, кроме как поделиться со своим псом и съесть оставшуюся часть еды. Собака по кличке Джек была как его телохранителем, так и замечательным другом и собеседником. Когда Грегори становилось одиноко или скучно, верный друг всегда веселил его и радовал. Отламывая пару кусков хлеба и небольших картофелин, мальчик сказал:

- Держи, Джек.

Пёс с радостью гавкнул ему в ответ и принялся есть то, что ему дали.

Посмотрев в очередной раз на шумевшую толпу людей, он увидел мужчину, который кричал на всю улицу, чтобы его хоть кто-то услышал. Все были погружены в свои мысли и обращать своё внимание, тратить время на незнакомого человека никто не хотел. Главного героя заинтересовал незнакомец, которому по всей видимости было не больше двадцати лет. Он был одет в простенькую тоненькую одежду,которая на вряд-ли грела его тело. Широкие, грязноватые штаны, длинная, тонкая кофта с большим вырезом на груди и серая кепка с небольшим козырьком. Вся эта одежда вполне гармонично на нём смотрелась. Скорее всего, его задачей было распространить ту или иную информацию возможным покупателям рекламы, о которой говорилось в его газетах. ( Проще говоря, он распространял всякую ненужную чепуху гражданам Форглэна ). Именно так и работали новости на обычной бумаге. Определённо, Грегори обратил внимание на этого мужчину. Пробравшись немного вперёд через небольшое скопление людей, так, что бы можно увидеть для чего в такую рань сюда пришёл этот молодой человек. Подобравшись ещё чуть ближе, главный герой наконец смог заметить у него в руках свёрток различных бумаг, а далее и речь этого незнакомца можно было разобрать. Как оказалось, он раздавал бесплатные местные газеты с новейшими новостями. Чтобы хоть кто-то поинтересовался данными свёртками бумагами, ему было необходимо проговаривать следующее:

- Дамы и господа! Новейшие, самые интересные новости вы можете найти только у меня. В этот раз я сюда пришёл не с целью втюхать вам очередное ненужное тряпье, нет, в этих выпусках вы узнаете о том, как обычное участие в конкурсе может изменить вашу жизнь навсегда! Газеты с новостями абсолютно бесплатные!

Чтож, его речь действительно подавала надежды на какое-то волшебство, магию. Мальчик не мог не взять данные листки бумаги, да и тем более за них не надо было платить ни одного никля. Подойдя к этому парню, протянув свою руку в сторону большого скопления бумаги,не медля, главный герой взял в свои руки один из выпусков. Можно было заметить, как его лицо тут же наполнилось радостью. Взяв газету, он отошёл в сторону от людного места, а точнее, в небольшой переулок ( он находился левее от большого скопления прилавков, между небольшими косыми зданиями ), дабы можно было спокойно прочитать новости. Оглядевшись по сторонам, Грегори раскрыл газету. Сразу же можно было заметить громкие названия заголовков, в которых говорилось о местных проблемах города, таких как неисправимая численность бедности в кварталах и лень местной власти. Было написано крупным шрифтом " ПРОБЛЕМЫ БЕДНОГО ГОРОДА ФОРГЛЭН ". В ЭТОЙ ВЫПУСКЕ!" Бумаги с такой информацией частенько брали местные жители, но конкретно - это, не шибко волновало главного героя. Перевернув на следующую страницу, на этот раз в заголовке говорилось уже о исследованиях городского учёного, ставившего опыты на обычных цветках, которые могут исполнить любые прихоти и желания того, кто возьмёт цветок в руки.

- Мда, очередная сказочная брехня. Ничего нового, - сказал Грегори.

Но дальше были строчки, которые он ещё не успел прочитать:
«Как вы все уже знаете,меня зовут Уильям Абрахам. Я учёный, разбирающийся в волшебной науке. Я изобрёл то, что хочет заполучить каждый человек не только этого города, но и всего мира. Хотите быть богатым, хотите иметь дорогой дом в центре города, хотите самую шикарную одежду из натуральной кожи - пожалуйста, всё это может осуществить необыкновенный, завораживающий своей красотой лепесток розы. Как мы все знаем жители города Форглэн необычайно тоскливы и обречены на бедность, так вот, поэтому я предоставляю шанс абсолютно каждому прохожему выиграть шкатулку неземной красоты. Выиграв её, лишь один единственный человек сможет посетить прекрасный замок у скал, тем самым заполучив главный приз. Всё в ваших руках, ведь все вы в праве стать тем, кем вы захотите.
РЕКЛАМА


Прочитав последние строчки газеты, вокруг Грегори будто всё замерло. Его осенило, ведь он может изменить не только свою жизнь, но и жизни его близких или же всех людей этого бедного города. В этот момент он понял, что его маленькая мечта может сбыться, и у него уже не будет нужды воровать чужие никли. Он будет жить в хорошем доме вместе со здоровой, не болеющей матушкой. Его отец вернётся, и они станут жить так, как у них чаще всего происходило в их воображении. Всё это может свершиться, и тот самый цветок окажется по настоящему реальным. Но вдруг, кто-то постучал по его плечу, резко обернувшись, он увидел незнакомца...