РЕКЛАМА
Подойдя поближе к незнакомой девушке, главный герой поборол свою застенчивость и решил всё же предложить свою помощь. Все проходящие мимо неё совершенно не замечали её присутствия, именно сейчас, когда помощь других людей была ей очень нужна, она будто стала неосязаема для всего мира.

- А, эм, ч-чем вам помочь? - тихонько задал вопрос Грегори.

- Боже, спасибо, спасибо, что вы решили потратить свое время на мои проблемы. Идёмте, по дороге я вам все расскажу!

- Д-да, хорошо!

Взяв за руку нашего героя, девочка повела его подальше от толпы людей сквозь различные незнакомые переулки. Она очень сильно торопилась, что, возможно, говорило о серьезности ее проблемы. Хорошо посмотрев на внешность незнакомки, главный герой некоторое время не мог оторвать от неё свой взгляд. Она была одета в светлое лёгенькое платьице, сильно развивающееся на ветру. Ее лицо имело аккуратные и симметричные черты внешности. Глаза были голубоватого оттенка, а под ними находились маленькие веснушки. А волосы, волосы, доходившие до плеч очаровательной девицы, имели светло-белый оттенок. Она походила больше на падшего ангела, который может нести только добро в нашей жестокой реальности. В этот момент, Грегори посетило странное чувство, чувство, будто бабочки крутятся в животе. Прежде главный герой никогда не испытывал такие эмоции, для него это было в новинку.
Вокруг местности, куда вела незнакомка, можно было увидеть высокие красивые деревья. Грегори очень нравилось сочетание очаровательной природы и различных строений в этом городе. Они шли по дороге, обставленной заборами вдоль. Вокруг можно было увидеть поляну растущих роз и других различных растений. Но одна роза сумела заострить внимание Грегори. Посмотрев на неё, она тут же напомнила ему ту самую, единственную розу, которая была призом безумного конкурса учёного, Абрахама Ульяма, в городке Форглэн. Убрав лишние мысли из головы, Грегори решил задать простой вопрос незнакомой ему девушке.

- А-а как вас звать?

- Алиса,можно и на "ты", - с улыбкой произнесла милая девушка.

Засмущавшись, главный герой тут же ушёл в свои мысли, чтобы обдумать, не наговорил ли он незнакомке какой-либо бред.

- Надо быть быстрее. Пару минут назад я решила прогуляться неподалеку, но, вернувшись, я увидела разгорающееся пламя, которое доходило до дома.

Дойдя до небольшой поляны, обильно засаженной вокруг деревьями, сквозь длинные ветки виднелись огромные языки пламени, которые с каждой минутой поглощали все больше и больше местности вокруг. Дом начал гореть совсем недавно, так что у наших героев было достаточно времени, чтобы улучшить ситуацию. Грегори пожалел, что ввязался в её проблему, ведь помочь он ей особо не может. С растерянностью, Грегори решил задать Алисе вопрос.

- З-зачем ты меня позвала сюда?

Между ними повисла небольшая тишина, которая тут же оборвалась следующими словами:

- Я не знаю! Никто не хотел мне помочь в моей беде, но ты — единственный, кто решил ко мне подойти.

- Понимаешь, это глупо! Зачем ты меня вовлекла в это? Я как бы хочу помочь тебе, но как бы… эмм... дом горит! Я не понимаю, что делать…

Сам дом был окрашен белой краской, на которой имелись деревянные вставки по бокам жилища. Также можно было увидеть уютное крылечко, уходящее вниз по небольшим ступенькам. Сам дом был повсюду окружён растительностью, из-за этого огонь мог распространится по всей долине, а может он достиг бы и саму деревню.

- Сделай хоть что нибудь! - на повышенных тонах произнесла Алиса.

- Я-я не знаю!

Оба персонажа данной истории, совершенно не знали, что делать в таких ситуациях, ведь надо действовать быстро, потому что пожар может разгореться по всей местности. Они злились друг на друга из-за глупости их действий. Это повлекло большое волнение и боязнь за последствия.

- Нет, боже, снова этот звук в голове.

- Что, прости? - в недоумении спросила Алиса.

У Грегори в голове вертелось огромное количество мыслей и переживаний. В этот момент он не мог ни о чем думать, а голова будто раскалывалась. С ним произошла похожая ситуация, что и в прошлый раз. Ближайшие к нему объекты начали искажаться и происходящее вокруг лишалось ярких и радующих глаз красок. Грань между сном и реальностью стала размываться. Грегори не понимал: это сон? Или реальность? На замену светлым краскам этого замечательного мира пришли белые тона, напоминающие то самое место, где мальчик встретил странную незнакомую женщину. Это место было бесконечным: не было видно его начала и конца. Оно напоминало бездну, куда отправлялись заблудшие души людей.
- Здравствуй, мальчик мой.

Из-за спины главный герой услышал знакомый ему голос, обернувшись, Грегори стало не по себе.

- Это-это же вы!

- Верно. Всё, что происходит с тобой, абсолютно не сон и не выдумки твоего разума. Я хочу чтобы, ты научился пользоваться моим даром как полагается. Возвращайся в свой прежний мир и помогай тем людям, которые заслуживают это.

Раньше Грегори думал, что все происходившие странные моменты в его жизни — простое перенапряжение после трудного дня либо же вообще обычный сон, который был уж слишком реалистичным. Но только сейчас он начал догадываться, что всё, что с ним происходит, совершенно не спроста.

- Но стойте, подождите! Я хочу задать вам столько вопросов. Не испаряйтесь вы и в этот раз!

Грегори не понимал, почему женщина постоянно уходит от его вопросов и пытается что-то донести до него, то, что было непонятным для его разума.

- Ты всё поймёшь в скором времени, всё.

Как и в прошлый раз, все, что видел главный герой у себя перед глазами, начало расплываться и выворачиваться наизнанку. Женщина посмотрела на него и произнесла какое-то слово, но из-за шума и искажения пространства мальчик лишь мог догадываться, что конкретно было сказано. Последнее, что он видел, это движение губ незнакомой женщины и очертания ее фигуры.
Очутившись в месте, где горел дом, Грегори перевёл дыхание и собрался с мыслями.

- Ты меня слышишь, слышишь? Ответь!

Оказывается, все это время Алиса пыталась что-то сказать Грегори, но он был не в своём сознании и не мог услышать ее. После перемещения в прежний мир Грегори, как и ранее, почувствовал прилив сил, но в этот раз он мог себя контролировать и принимать свои мысли в голове. Главный герой не знал, что он делает в этот момент, поднимая машинально свою руку в сторону горящего дома. Он почувствовал, как что-то течёт по его руке. Что-то одновременно приятное и опасное. Посмотрев на свою руку, Грегори увидел небольшие синенькие полосочки, идущие через всё тело к кончикам пальцев.

- Может это действительно все не спроста? - пробормотал себе под нос Грегори.

Но он по-прежнему не понимал, каким образом его рука двигается. Его движение совсем не казалось его принятым решением, словно им что-то управляло. В итоге эти синие полосы образовали странную метку на лицевой поверхности ладони. С каждой секундой вырисовывался некий символ, похожий на смесь энергии и неизвестной ему огромной чаши с водой. Метка начала жечь кожу, тем самым вызывая неистовую боль. Мальчик тут же взялся за свою руку и не мог оторвать от неё свои пальцы.


- А-а-а... Невыносимо... больно…

- Что с тобой? - перепугавшись, спросила Алиса.

Боль, боль была настолько невыносимой, что Грегори уже не чувствовал свою часть тела. Ему будто тыкали в его сердце раскалённым мечом. Сквозь муки главный герой смог вернуть руку в изначально положение. Неистовая боль не утихала, но позволяла хоть как-то двигаться. Сильно сжав ладонь и направив ее на горящий дом, метка зажглась ярко-синим цветом. Боль снова усилилась, но за этим последовал сильный выброс воздуха, который направился по направлению к дому. Волосы на голове главного героя тут же взвились вверх, тем самым немного оттолкнув его от прежнего положения. Воздух мчался с высокой скорость прямо в горящий дом. Языки пламени распространились по всем местам и прекратили навсегда существовать, можно было лишь почувствовать запах гари, доносившийся откуда-то неподалёку. Обесиленный и ослабший, мальчик рухнул на колени, но не потерял сознание. Его глаза закрывались от усталости и боли, а силы тут же покидали его тело. Алиса в этот же момент подбежала к Грегори и обхватила его так, чтобы он окончательно не упал на землю. Грегори не понимал, что происходит, и он мог лишь наблюдать, как слёзы Алисы тихонько стекают из её глаз по его лицу.