Подходя к своему жилищу,который Джордж арендовал на несколько дней,два побитых паренька находились возле дверей дома. Но вместо того,чтобы зайти в него и лечь со спокойной душой спать,они увидели странную табличку которую ранее не видели. На ней было написано:
"Платите во время!"
Грегори и Джордж по началу не поняли,что происходит? Убирая у себя из головы эту странную табличку,главный герой решил открыть дверь. В итоге он лишь удостоверился в своих опасениях,что дверь заперта. Остановившись,Грегори посмотрел в глаза своему товарищу с недоумивающей гримасой и задал ему пару вопросов:

- Ччего это? Почему дверь не открывается ?

В этот момент,сам ничего не понимая,Джордж посмотрел точно таким же взглядом,который ранее Грегори бросил на него. Он и сам понятия не имел,с чего же это дверь,вдруг перестала выполнять свою единственную функцию.

- Ты хочешь сказать,что забыл заплатить ещё на день за это место ?

Хоть Джордж был немного пьян,но он все равно мог здраво мыслить. От безвыходной ситуации он начал прокручивать все последние события у себя в голове,в надежде найти хоть что-то,что могло бы сейчас им помочь. Уходя утром вместе с Грегори,чтобы повидать местные окрестности города, Джордж напрочь забыл заплатить десятку золотых на день вперёд.Вспомнив то,что происходило пару тройку часов назад,Джордж промолвил:

-Вот чёрт,чёрт. Как я мог забыть перед
своим уходом заплатить съёмщику дома.

И в ту самую секунду,до главного героя дошло то,что попасть в помещение у них не получится,а это значит,что и переночивать им будет не где. Сейчас Грегори ощутил гнев от происходящей ситуации,ведь после случая с горящим домом,у него до сих пор болело всё тело. А небольшое недорозумение с барменом и вовсе заставило каждую часть тела,молится о скорейшем отдыхе. В обоих вариантах ему хотелось просто лечь в кровать и дать своему телу отдохнуть,исцелить все всадины и ушибы. Тем временем становилось все темнее и темнее,а небольшой ночной холод давал о себе знать. В очередной раз понимая,что они остались буквально без ничего,да и тем более одни на улице,мысль об их положении просто выводила главного героя. Следующим его решением,было избить лежащую деревяшку,которая к своему сожалению, оказалась не в том месте и не в то время.

- Ы-А-а-а-а. Какого черта!

Грегори все наносил и наносил удары по тому,что будет лежать у него в близи. По всей улице можно было слышать гулкий звук,тресковшийся древесины,но так как все бары уже закрылись,а люди разошлись по своим теплым домам,мало кого беспокоили наши герои. Понимая,что Грегори не остановится,пока не вызволит весь свой гнев наружу,Джордж решил хоть как-то успокоить его,произнеся следующее:

- Довольно. Я прекрасно понимаю тебя и в какой сейчас мы заднице тоже осознаю,но не дум....

Не желая дальше слушать Джорджа,Грегори тут же перебил его и сказал:

- Замолчи Джордж! Мы стоим тут на улице только по твоей глупости. Ты понимаешь ?

- Понимаю. Но мы же всегда что-нибудь находим в различных ситуациях. Просто надо хорошо подумать,где же нам сейчас переночевать.

- Я ничего сейчас не хочу,ничего. Лишь теплая кровать,способна заставить меня хоть что-то делать.

В этот момент между нашими главным героями,возникла гробовая тишина. Каждый углубился в свои мысли,пытаясь придумать какие-либо варианты,но к их сожалению в голову особо ничего не лезло. Посмотрев вверх,можно было увидеть,как луна освещает всё вокруг своими тёмными лучиками света. Сейчас словно сам мир усмехался над глупостью Грегори и Джорджа. Лёгкий ветерок обволакивал лица наших героев,а листья деревьев издавали приятный шелест,который то затихал,то наоборот становится всё громче и громче. Хоть и каждый мыслил в этот момент совершенно по разному,но лишь одна цель и мысль о ней,в точности совпадала друг у друга. Это поскорее заставить свой разум погрузиться в сон.
Решив взять себя в руки и успокоить свои эмоции,Грегори начал мыслить более разумно и рационально. Были и бредовые затеи,как по типу того,чтобы попросить у незнакомых людей,переночевать одну ночь в их собственном доме. Но почему-то в этот момент,главный герой вспоминал Алису,думал о том,как ей сейчас хорошо спать в своей тёпленькой кроватке,не думая как спасти свою жалкую жизнь. Алиса... Но ведь точно! Алиса! В голову Грегори пришла хоть и немного дурная,но единственная мысль, которую можно было осуществить. А если быть точнее,то явится к Алисе в дом и вежливо попросить остаться у нее на ночь. Хотя,в тоже время ему не хотелось тревожить её и грузить своими проблемами,но другие идеи которые были намного лучше этой,к сожалению не приходили им на ум. Уже как десять минут Грегори и Джордж не разговаривали между собой,а лишь думали, думали найти выход из данной ситуации. Но Джордж,все же решил прервать их тишину,тем самым задавая своему товарищу вопрос:

- Эх,что нибудь придумал, Грегори?

-К моему удивлению,да!

Джордж ни как неожидал услышать это,так как уже немного впадал в отчаяние.

-Помнишь ту девушку о которой я тебе рассказывал?

- Али..Алиса ?

-Да. Перед тем как прийти в бар,чтобы с тобой встретиться,я побывал у нее дома. Вообщем,долга история... Она живёт совершенно одна и обеспечивает полностью себя сама,мда,не то что мы... Так что думаю-это наш единственный шанс. Но знай,позже я буду молить её о прощении и после этого всего, как следует извинюсь перед ней.

- Да,понимаю. Поступлю точно так же.

Посмотрев в сторону куда надо было идти,Грегори отряхнул от себя ту грязь,которую получил при избиении чего только можно и направился по обратной дороге,по которой ранее вела его Алиса. Джордж не стал ничего говорить,а просто следовал за своим напарником. Путь был не совсем длинным,но и коротким его нельзя было назвать. Проходя мимо различной растительности и жилых домов,можно было увидеть, как будто темная сторона солнца полностью поглотила себя,убирая прежние яркие и жизнерадостные краски, которые можно было наблюдать днём. Луна пробивалась сквозь различные ветки деревьев,которые так же как и наши герои,могли только наблюдать за происходящим. Проходя сквозь знакомые ему места,Джордж решил заговорить о такой теме разговора,которую никогда ранее не обсуждал.

- Ах,да. Я всегда хотел поговорить с тобой кое о чем.

- Хм,а чём же?

- О твоей способности. Ты ведь несколько раз уже спасал себя, от разных передряг,благодаря своему дару. В тот момент ты словно сам не свой, и разговариваешь с не пойми кем. Что это ?

- Если я мог получить ответы на все свои вопросы,мне стало бы куда легче. Я..я не знаю,что это. При больших порывах эмоций или мыслей,меня навещает какая-то женщина,отправляя меня в совершенно иной мир. Она говорила,что у меня с рождения особенный дар и чистое сердце. Странно,но почему же способности появились только в тот момент и именно в этом мире...,когда моя жизнь висела на волоске от смерти. Я не знаю....

- Звучит как чистейший бред пьяного матроса,но верить в сказку и изменения в жизни всегда хочется.

- Ага. И да, после того, когда я последний раз использовал свою способность,у меня появилась что-то невообразимое на руке,а боль посещающая меня каждый раз постепенно утихала.


Уже забыв это,что когда главный герой был в отключке,Алиса нанесла бинт по всей руке,скрывающий загадочный рисунок. Посмотрев на руку,Грегори осторожно снял бинт и протянул свою ладонь Джорджу.

- Интересно. Что-то на подобие некой чаши и какого-то сгустка энергии. Этот символ до безумия мне знаком,очень знаком.

- Хм,правда ? Я думал ты ничего по этому поводу и не скажешь.

- Когда я в первый раз изобрёл портал другого мира,сквозь неизвестное пространство находящиеся в этом портале,мне почудился странный символ,очень напоминающий этот. В тот момент я не придавал этому сильную значимость. Стоп! Но....но и любуясь природой и целыми полями странных цветов,вдвое превосходивших обычные, блуждая далеко от деревни я наткнулся на скалистую местность. Идя по ней всё дальше и дальше,я увидел нечто,а если быть точнее,то огромную пещеру,явно сделанную руками человека.

Грегори и вовсе подумать не мог,что Джордж на такое наткнется. Не перебивая своего товарища, главный герой с упоением слушал его слова.

- Я увидел тот самый символ,которые есть у тебя на руке. Но пройти я дальше не смог. По всюду были большие скалы,так что если бы попытался спустится вниз,я бы точно разбился на смерть. Но и в пещере я заметил странности. Порода камея была очень старой на вид. Поверхность полностью была разукрашена различными рисунками и полосами,ведущими к чему-то тому,что заставило бы открыть свои загадочные тайны.

- Чтож ты мне раньше об этом не сказал! Это...это может дать все ответы на мои вопросы

- Я хотел,но уж совсем не во время ты явился в "Славный Эйвери"

- Ладно,уже не важно. Но завтра ты обязан мне показать ту пещеру,обязан!

Пройдя по тропинке обставленной забором,сквозь листья деревьев виднелся небольшой дом Алисы. Свечи не горели,давая понять,что уже давным давно она легла спать,ни о чем не беспокоясь. Как и всё остальное в это время суток,дом был так-же погружён во тьму исходящую от луны,лишь немного поблескивая на свету. Подойдя к крыльцу дома,Грегори сказал Джорджу,чтобы он постоял на улице,а он сам,попытается не перепугать Алису своим появлением. Немного постояв, Грегори решил постучать несколько раз в дверь. Хотя,вообще о чём он думает ? Какой нормальный человек ночью,будет стучатся в дом? Но тем не менее, им ничего не оставалось как продолжать стучать Алисе в дверь.


Погрузившись в свой странный,бредовый сон,Алиса могла наблюдать,как она летит вдаль,на встречу яркому,рыжоватому закату. Её ноги становились очень лёгкими. Стоит ей оттолкнуться вперёд, как её тело с невероятной скоростью ускользает вперёд. Но тут, она мгновенно теоепортируется, и в данный момент, Алиса находилась в красивом доме,смотря на себя в зеркало. Она значительно выросла. Ей приблизительно лет двадцать. Немного постояв,она видет перед собой доброго мужа с их детьми. Алисе было очень интересно узнать,что её ждёт дальше, но как раз на этом моменте она и проснулась.

- А? -Тяжело дыша,крикнула встревоженная девушка.

Перед собой она увидела свою спальню,покрытую природной темнотой. Решив,что ей приснился просто обычный дурной сон,Алиса уже собиралась снова лечь спать,но в итоге услышала несколько стуков об дерево,которые доносились со стороны двери. От этих звуков ей стало не по себе,и некоторое время Алиса тчательно прислушивалась ко всем звукам. Её фантазия настолько разыгралась,что ей начали казаться странные шумы,которые вовсе и не происходили. И тут снова она услышала повторные стуки. После такого,сердце Алисы стало биться быстрее, а страх одолевал над ней вверх. Немного полежав у себя в кровати,Алиса быстро накинула на себя халат и тихими шагам,направилась в сторону двери. Для таких случаев,у перепуганной девушки, сверху над дверью,весело небольшое ружьё для исключительно оборонительных целей. Аккуратно убрав ружье с подставки,Алиса своими маленькими,женскими руками направила его прямо на дверь.



- Эй,Грегори! Думаешь она действительно услышит ?
-
Да,вроде должна. Ладно,стучу последний раз.

Постучав несколько раз в дверь ,в ответ Грегори ничего не услышал и он был уже готов уйти в другое место где можно было переночивать.


Уже пытаясь открыть засов с двери в этот момент,вдруг, ни с того ни всего, на улице был слышен некий шепот и стуки об дом Алисы. Этот человек,или существо ,явно что-то хотело от неё.Сильно перепугавшись,Алиса тут же взяла себя в руки и резко открыла дверь высунув дуло ружья и произнеся следующее:
- Что вам нужно отменяяяя!