Долго думая, Грегори выбрал то решение, которое подсказывало ему сердце.

- Я хочу принять ваш дар и измени-…

Перебив главного героя, женщина произнесла следующие слова:

- Хорошо. Но пойми лишь одну вещь, Грегори, ты в праве как разрушить мир, так и спасти его. Всё в твоих руках. Тебя ждёт очень многое...

- Но что мне делать? И как мне вообще вас звать?

- Это неважно, в скором времени ты всё поймёшь, но только не сейчас.

После этих слов женщина с ангельской внешностью начала по небольшим частям испарятся, и мир вокруг принимал прежний вид. Вместо бесконечного белого пространства стали появляться те самые ярко-зелёные деревья, большие кустарники и различные непонятные существа, обитавшие в волшебном мире, которых Грегори видел ранее.

- Постойте, не уходите! У меня есть ещё много вопросов...

Тем временем всё начало переворачиваться и искажаться, такое странное чувство Грегори ощущал раньше - когда впервые очутился в этом загадочном мире. И вот он уже видел перепуганного Джорджа и уходящих назад радостных гоблинов. То, что он видел пару минут ранее казалось больше предсмертным бредом, находившимся в мозгу человека, нежели реальностью. Но нет, главный герой и правда мог по-прежнему дышать, видеть перед собой свои пальцы рук. Это чувство немного удивило его. Разворачивая свою голову направо, Грегори увидел напуганного Джорджа, который из-за всех сил цеплялся за последние минуты своей жалкой жизни. Покачивая своё лицо из стороны в сторону, он проговаривал одно и тоже, постепенно повышая тон.

- Как нам выбраться, давай, думай, думай, Джордж.

В это время мальчик молчал и не понимал, что конкретно происходит с ним. Кто это с ним говорил, кем была эта женщина? Может вообще ему это взбредилось.

- Почему ты молчишь? Произнеси хоть одно слово!

Грегори был погружён только в произошедшее пару минут назад и ничего больше. Для него всё вокруг приняло статичный вид, который будто был в ожидании того, что главный герой что-то предпримет.

- Голос... - прошептал Грегори тоненьким голосочком.

- Ч-что? - в недоумении спросил Джордж.

Огонь, возникший от факела, постепенно разгорался, и главным героям стоило бы поторопится.

- Мне будто кто-то нашёптывает.

- О чём ты? Я, я с тобой разговариваю.

У Грегори в голове будто поселился ещё один человек, и он ему стал что-то тихо нашёптывать. Мальчик не мог ни о чём думать, кроме как об этом голосе. Он был безумно завораживающим и прекрасным, напоминавшим голос той неизвестной женщины.

- Всё-всё-всё-всё в твоих-твоих-твоих-твоих руках-руках-руках-руках, - прозвучал голос в голове у Грегори.

- А-а-а, я не могу, голос!

- О чём ты, Грегори? Какой голос? - повышенным тоном произнёс Джордж.

- Ты-ты-ты-ты сможешь-сможешь-сможешь-сможешь... - и снова прозвучал будто бы отражающийся эхом голос женщины.

Из-за шума в голове Грегори не мог даже подумать о чём-либо, шум был невыносим, его невозможно было слушать. Одни и те же слова повторялись раз за разом... С каждой секундой этот звук все сильнее и сильнее давил на мозг.

- Я не смогу! - громким криком произнёс главный герой.

Медленным движением Джордж опустил свою голову и посмотрел на землю. Он заметил, как под ногами Грегори всё начало дрожать, трястись. Большие потоки ветра и синий сгусток энергии исходили из Григори. Ткань его одежды бешено колыхалась из стороны в сторону. Огонь моментально потух, и начался небольшой ураган, который ломал все ветки деревьев на своём пути.

- Боже, что за чёрт? - уже крича произнёс Джордж.

Джордж, который хотел уже прощаться со своей жизнью, увидел, что энергия стала настолько больших масштабов, что чуть ли не достигала испуганных гоблинов.

- Грегори, что с тобой, ответь мне!

Ветер всё усиливался и усиливался, но через пару секунд сгусток энергии вжался в Грегори. По всей его коже можно было заметить сияющие синие полосы, проходящие через всё тело. Эта невообразимая сила в одно мгновение отбросила всё находившееся вблизи. Грегори и Джордж попали под удар, и их отшвырнуло на несколько метров в ближайшие высокие деревья. После такого удара оба мальчишки лежали на земле без признаков жизни. По всюду валялись щепки от коры деревьев, сломанные палки от кустарников и разбросанные зелёные листья. В далеке можно было увидеть лежащих гоблинов, которые тоже были без сознания. Абсолютно всё было сломано и разбросано. В воздухе нависла пыль, постепенно падая на землю, а невообразимый шум, исходящий от Грегори, в одно мгновение затих. Это произошло настолько быстро, насколько оно и закончилось.

К этому моменту уже светало. Нашим главным героям ни как не могло бы прийти в голову, что вместо того, чтобы спокойно лечь спать, их схватят страшные гоблины, и чуть ли не убьёт синий сгусток энергии.
Наступило утро. Яркое и согревающее солнце начало всходить. Его прекрасные жёлто-оранжевые лучики света, обволакивали весь лес и пробивались сквозь пушистые ветки деревьев. К этому времени уже начали выходить птички из своих гнёзд и петь природную симфонию, содержащую в себе голоса самых различных птиц. Случившийся погром в лесу нельзя было не услышать. Это и привлекло внимание незнакомых нам людей...

- Боже, вы слышали этой ночью звуки доносящиеся в лесу?

- Конечно. После такого и глухой бы услышал.

Неизвестная группа людей шла в том направлении, откуда и слышали что-то невообразимое в эту ночь. Пройдя через большую поляну в гущу леса, первым делом они увидели небольшие поваленные деревья и разбросанные по всей земле кусочки листьев и веток.

- Что же здесь произошло?

После увиденной картины группе людей стало как-то не по себе. Они ожидали увидеть гоблинов либо же других зловещих существ. Крепко взявшись за свои мечи, они ожидали на себя нападения, но в итоге увидели двух парнишек, лежащих на земле. Один из людей показал пальцем в их сторону и произнёс следующие слова.

- Смотри! Вот там!

Все остальные товарищи повернулись туда и действительно увидели двоих парнишек, не подававших признаков жизни.

- Будьте начеку, я уверен, что в этом замешаны проклятые гоблины.

Подойдя поближе, они хорошо осмотрели их и проверили, живы они или нет.

- Хм, пульс есть. Надо срочно отнести их в нашу деревню, пусть госпожа осмотрит их.

Взяв с собой бессознательных Грегори и Джорджа, незнакомцы отправились в свое поселение, дабы спасти этим бедным парням жизнь и узнать об этом случае поподробнее...