РЕКЛАМА
Притянув к себе ближайшее ведро с водой, Алиса взяла тряпку и как следует её обмочила. Эту небольшую мокрую ткань она положила Грегори на лоб, чтобы ему стало немного легче от полученных некоторое время назад травм. Лежащий на полу главный герой выглядел паршиво, а левая рука и вовсе была вся в ожогах. Алису переполняло огромное волнение за незнакомого ей паренька, ведь именно она затащила его в свои проблемы. Но его сердце билось, давая понять, что он просто сильно перенапрягся. После этого опасного проишествия повисла гробовая тишина, которая несомненно успокаивала и приводила в порядок свои мысли в голове. Весь промежуток времени, когда Грегори был в отключке, Алиса задавала себе один и тот же вопрос: "Что за чертовщина тогда произошла?". Но больше её волновала мысль о том, что бы могло произойти если совершенно незнакомый парень, имя которого она даже не знает, не явился помочь ей в трудную минуту.
Находились они вдвоем в ее доме, к счастью, жилище особо не пострадало, лишь снаружи немного почернела краска от наступающего в тот момент огня, а так ничего серьезного. Иногда Грегори лежал совсем уж неподвижно, тем самым сильно пугая Алису, но каждый раз, когда в ее голову приходили сомнения по поводу жизни этого незнакомца, она давала себе слово, что не сдвинется с этого места, пока Грегори не встанет на ноги. Алиса тщательно осмотрела главного героя на наличие серьезных ран. Глядя на его тело, весомых увечий она так и не нашла, но её очаровательные глаза остановились на странной метке на руке лежащего парня. Из-за многочисленных ожогов все равно можно было рассмотреть некую чашу, покрытую сгустком чего-то невообразимого, что раньше никто не видывал. И в голову не может прийти, что столь прекрасный рисунок может быть настолько опасным. Алиса захотела тщательно рассмотреть данный узор и, немного вытянув свою руку, она дотронулась до метки на лицевой стороне ладони руки Грегори. В момент их соприкосновения девушка почувствовала странную пульсацию, проходящую через всё её тело, необыкновенный узор расположенный на руке Грегори загорелся ярко-синим цветом. Не успев ничего сказать, пульсация распространилась буквально по всем клеткам организма Алисы. Ее зрачки сузились, а лицо попросту застыло в необычайном удивлении от прочувствованных ею эмоций. В момент активации метки на ладони Грегори проснулся, громко вскрикнув, не понимая, что происходит.

- А-а-а,что? Где я? Я… Я?..

От неожиданности девушка, сидящая рядом, тоже вскрикнула и произнесла следующие слова:

- Тихо, ничего, все хорошо, - успокаивающим голосом произнесла Алиса.

- Но… Но я же... Я ничего не помню, - в полном недоумении сказал главный герой.

- Ты помог мне! Произошел щелчок, и в одно мгновение языки пламени перестали существовать. Но ты в это время рухнул на колени, а потом и вовсе сознание потерял. Я безумно перепугалась, вот и перетащила тебя в дом, не бросать же тебя на улице!

Слушая рассказ Алисы, к Грегори понемногу стала возвращаться память произошедших событий, но голова безумно трещала от боли.

- Кажется начинаю вспоминать. А… это... спасибо тебе…

- Ничего, я только рада отблагодарить тебя.

Когда прошёл небольшой промежуток времени, Грегори вытянул вверх голову и взглянул своими глазами на Алису. Из-за горящего ранее дома у него не было времени на разглядывание своей спутницы, но он забыл, забыл, насколько она была красивая и замечательная, что её внешность нельзя было описать в нескольких предложениях данного текста. У неё была отличная фигура, по которой аккуратно свисало красивое платьице. А её глаза, глаза имели отдельную Вселенную, не похожую на другие существующие. Смотрев на неё, можно было почувствовать силу и уверенность, которая не давала затихнуть твоему зову сердца и души. Каждый раз, когда главный герой уходил в свои мысли, Алиса всегда спрашивала, в порядке ли он, снова и снова предлагала ему прилечь и отдохнуть. Это сильно удивило Грегори, ведь ещё никогда никто не был с ним настолько добр кроме его родной матери. Обильно насмотревшись на Алису, Грегори покраснел от увиденного и наконец решил встать, чтобы осмотреться вокруг.

- Нет, лежи! Ты ещё плоховато себя чувствуешь!

- Все хорошо, я вполне здоров.

По хмурому лицу Алисы можно было понять, что она не совсем одобряет его решение, и, будь её воля, она несомненно посоветовала бы как следует отдохнуть после такого. Встав и убрав со своего лба прохладную ткань, Грегори посмотрел через окно на вокруг происходящее и увидел, что на дворе близится вечер, ну а он к тому же договорился сегодня с Джорджем встретиться у местного бара. Точно, Джордж! Посмотрев по сторонам, Грегори задумчиво всматривался в своё тело, лишь бы найти ту драгоценную ему вещь, за которую не против был бы отдать свою собственную жизнь. Прислонив ладонь к грязноватой рубашке, он почувствовал, как его сердце ёкнуло, а дурных мыслей становилось всё больше и больше. На его груди не оказалось никакого ожерелья. В глазах Грегори можно было заметить страх и панику, которая тут же охватила его разум. Заметив, что главный герой тщательно пытается что-то найти, Алиса тут же вспомнила и сказала следующее:

- А, Грегори, когда ты упал, я увидела, как очень красивый кулон сорвался с твоей шеи. Пока ты здесь лежал, я успела немного подлатать его. Вот, держи!

Девушка аккуратно достала ожерелье из своего кармана и медленно протянула его главному герою. В этот момент с его плеч упал тяжелейший груз волнения. Будь его воля, он бы как следует обнял ее, но, увы, ситуация не позволяла это сделать.

- Господи, спасибо, спасибо тебе огромное, - с улыбкой на лице произнёс Грегори.

- Ничего. Не стоит.

Немного осмотревшись по сторонам, главный герой решил пройтись по комнатам в самом жилище. Внутри этого дома было очень уютно, а мебель была и вовсе очень красивой на вид. В конце главной комнаты, где они и находились, стоял камин, сделанный из кирпичей. Повернув направо, можно было увидеть небольшую кухню, состоящую из большого стола, стульев и различных столовых приборов. Главный герой был сильно измотан и, стоило ему немного закрыть глаза, как сон тут же поглощал его тело. Единственная вещь, которая тревожила Грегори, так это отсутствие каких-либо родителей этой очаровательной дамы. Когда их тишина стала уж чересчур неловкой, главный герой решил всё же задать ей вопрос:

- Прости, возможно, этот вопрос мне не стоит тебе задавать, но где твои родители?

- Да нет, ничего. Хотя моя история, возможно, заставит тебя совсем уж загрустить. Когда-то было всё хорошо, даже очень. Я жила вместе с своим папой и мамой. Моя семья была крепкой и дружной, мы частенько ходили в лес за различными ягодами и грибами. Следующий поход в лес не стал исключением, но... но этот уже стал последним в моей жизни.

Рассказывая свою историю, лицо Алисы становилось все мрачнее и мрачнее, а её глаза постепенно наполнялись слезами.

- Я со своей семьёй решила пойти прогуляться именно вечером, так как родители в этот раз работали аж до поздна. Ничего не предвещало беды, ничего...
РЕКЛАМА


- Алиса... Я... Я — глупый дурак! Мне не надо было спрашивать у тебя, ведь я не должен совать свой нос, куда не положено.

- Ничего, я дорасскажу историю. Мне так станет легче. Все было отлично, было очень весело. Но мой папа услышал громкое шаркание в кустах, находящихся вдалеке. Позже его глаза открылись настолько широко, насколько это возможно. Из-за кустов виднелась целая шайка мерзких гномоподобных гобли-

Не дав закончить ей слово, Грегори произнёс следующее:

- Гоблины.

- Да, гоблины.

- Я их встречал, ужасное зрелище…

- Они окружили нас как стая волков, да и убежать было некуда. В руках у них имелись огромные мечи и булавы. Гоблины не стали медлить и сразу приступили к делу, они попросту хотели лишить нас жизни. В этот момент мама шепнула мне, чтобы по ее команде я приготовилась бежать как можно дальше и ближе к центру города. Я не хотела её бросать и прощаться с ней, но она оттолкнула меня в сторону и приказала бежать. Последнее, что я слышала, это их крики.

Закончив говорить, по щекам Алисы маленькими струйками начали течь слёзы, она пыталась себя держать в руках, но слёзы всё текли и текли. Крепко взяв Алису за плечи, Грегори с горечью на душе произнёс следующие слова:

- Посмотри на меня. Я прекрасно понимаю тебя. Мне доводилось многое потерять и пережить.

Сказав это, ему вспомнился его верный друг Джек, которого больше он не увидит в своей жизни. Вспомнилась родная мама, которую он потерял, а так же те ужасные события, происходившие в Форглэне, которые довелось увидеть главному герою своими глазами. Не редко на улицах этого города можно было увидеть избитого полумертвого бродягу.

- Но, как видишь, я вовсе не унываю и каждый раз нахожу в себе силы. Когда меня посещают мысли о том, что это и есть мой конец жизни, я буду бороться до потери пульса, лишь бы существовать не напрасно и достичь своей мечты, не смотря ни на что, даже если на это потребуется несколько десятков лет.

В этот момент Алиса посмотрела на Грегори удивлёнными заплакаными глазами. В ее сердце появился единственный лучик надежды, который давным-давно покинул её. Девушка постоянно училась всему сама, а такие слова и тем более ей никто не решался произносить.

- Мне... Мне… никто ещё такое не говорил, - тоненьким и нежным голосом произнесла Алиса.

Не выдержав, Алиса набросилась на Грегори и крепко обняла его. Ее нежные волосы повисли на плечах главного героя, а теплом и нежностью так и веяло от очаровательной девушки. Грегори замер от происходящего, он не знал, что делать в таких ситуациях. В ответ главный герой тоже решил обнять Алису. Грегори был до безумия смущён, но и в тоже время рад, что смог помочь ей преодолеть, смягчить боль от давней утраты. После длительных объятий девушка посмотрела ему в глаза и сказала:

- С-спасибо тебе. Мне стало намного легче...
- Я… Я только рад помочь. Всегда же хорошо, когда есть человек, который может успокоить в трудную минуту, - улыбаясь, произнёс Грегори.

Главный герой решил взглянуть в окно. Пока они разговаривали, наступила полная темнота, становилось все мрачнее и мрачнее, а тьма поглощала все больше местности вокруг. Грегори совсем позабыл, что у него вечером встреча с Джорджем, и надо бы ему как-нибудь поторапливаться.

- Кстати. Прости, но, если не секрет, а как ты обеспечиваешь себя?

- А, да так. Работаю в местной парикмахерской, может быть, видел её неподалеку от сюда. Благо, с пятнадцати лет туда берут, а то без этой работы я совсем уж пропала бы.

- С пятнадцати, говоришь?

- Да, а что?

- Хм, пятнадцать.

В этот момент число "пятнадцать" сильно ударилось в память Грегори, а на уме будто что-то вертелось, то, что вроде бы и знаешь, но не можешь вспомнить.

- Точно! Пятнадцать, - громко крикнув, произнёс главный герой. - Мне сегодня исполняется пятнадцать лет!

- Вот дурёха, как такое можно забыть? Ведь это твой день рождения. В этот день можно забыть абсолютно обо всех проблемах и зародить новую мечту и надежду, - с горящими глазами произнесла Алиса.

- Ха-ха, и правда.

Грегори снова вспомнил о встрече с Джорджом.

- Алиса. Я не против с тобой пообщаться... А-а-а... Эм-м... Очень даже не против, но я должен встретиться со своим напарником по делу. Я... Я совсем и не рассказал ничего о себе... но... позже... все объясню.

- Да, конечно. Мы и так славно пообщались.

Алиса начала провожать главного героя к двери на улицу, чтобы попрощаться с ним.

- Забавно получается, но я так и не назвал своего имени. Меня зовут Грегори.

- Да, точно! Очень приятно, - со смущением произнесла Алиса.

- Но... А как мне тебя найти?

- Зайди ко мне в парикмахерскую с утра… Эм-м… На Таймс-Стрит!

- Хорошо.... Отлично! Тогда... Эм-м…

- Завтра!

- Да… до завтра!

Закончив свой неловкий разговор, Алиса закрыла за собой дверь, провожая его смущённым взглядом, а Грегори в этот время отправился на встречу своим делам, ведь Джордж хотел сказать ему что-то важное. Очаравотельная девушка прислонилась к твердой поверхности двери и скрестила свои ладони в районе сердца. Её щёки значительно покраснели, а на лице виднелась смущённая улыбка. В этот момент она чувствовала эмоции, которые называются любовью. Странная эта штука, любовь, очень странная.