РЕКЛАМА
Обернувшись, Грегори увидел подозрительного незнакомца. Он был приблизительно на двадцать футов выше главного героя и значительно старше, на пять, семь лет. Он был одет в потёртую,тёмно-коричневую,кожаную куртку( она была не застегнута). Под ней имелась такого же оттенка,правда немного светлее, жилетка,плотно прилегающая к телу. На бедре виднелась бронзовая цепочка, на которой свисали закрытые часы. Внизу имелись широкие,плотные, черные джинсы, а на ногах: такого же цвета ботинки. Этот незнакомец совсем не походил на местного разбойника. Глаза у него были добрые, серо-зеленоватого оттенка, а лицо имело очень привлекательные черты. Каштановые, волнистые волосы доходили практически до подбородка. Так же, можно было отметить сильно выделяющиеся скулы, отлично подчиркивающие черты лица. На подбородке имелось небольшое скопление волос. Его телосложение являлось средним. Не скажешь,что он занимается спортом,но на руках виднелось достаточное скопление накачанных мышц. Немного постояв, незнакомец сказал следующее:

- Паренёк, не хочешь подзаработать?

Когда мальчик впервые его увидел, он жутко перепугался, так как был сильно погружён в свои мысли о том, чтобы осуществить свою мечту.

- Я грабежом не занимаюсь!

- Нет, ты будешь наблюдать, чтобы по близости никого не было, а я в это время просто возьму пару ящиков с алкоголем и табаком. Да и, как я вижу, опасаться нам нечего. С нами твой дружок.

В этот момент собака повернулась в сторону подозрительного незнакомца и несколько раз гавкнула ему в ответ.

Грегори, хоть и не хотел ввязываться в это дело, но некоторое количество времени он просто стоял и думал о сказанных словах незнакомца.

- Я дам тебе за это три никля.

ЦЕЛЫХ ТРИ НИКЛЯ, подумал про себя главный герой. Вполне заманчиво на вид предложение. Долго стоя, размышляя о вышесказанных словах мужчины, мальчик все же согласился на его аферу. Мысль о том, что он может заработать три никля, попросту ничего не делая, убедила главного героя.

- Следуй за мной, я отведу тебя к складу.

Незнакомый мужчина повёл мальчика вдоль переулка, насыщенным разным мусором. Дав команду Джеку, чтобы он следовал за главным героем, по дороге он увидел самую нишу обитающих в городе Форглэн. Во всеми забытых переулках жили люди, лишившиеся дома, либо же вообще высшие чины, у которых забрали всё, что у них до этого было. Переулок был очень длинным и узким. По всюду можно было заметить кривые стены, расходящиеся в разные стороны и ведущие в самую глубь грязного мира. Под ногами имелся скользкий темно-синий лёд, а снег издавал приятные звуки: "Хрусть, хрусть, хрусть". Этот незнакомец явно не походил на местного бродягу. Возможно, в прошлом он был совершенно другим человеком. Продолжая идти вперёд, мальчик решил задал незнакомцу вопрос:

- А как вас звать?

- Меня зовут Джордж.

- Понятно. Но зачем всё же вы собираетесь это делать? Я бы не смог нести на душе такой груз.

- Понимаешь, я граблю чужое имущество не потому, что я хочу, а потому что мне приходится это делать. Пару лет назад я увлекался наукой, но не совсем обычной - волшебной. Впрочем и не важно...

- Интересно. Я совсем не мог подумать, что вы когда-то были учёным.

- Да, я с тобой полностью согласен, сам иногда ужасаюсь своей сегодняшней жизнью.

По диалогу между ними можно было понять, что незнакомец - вовсе не глупый воришка, у которого в голове гуляет ветер, а вполне образованный человек.

- Все прекрасно знают Абрахама. Когда-то мы были неплохими друзьями, да, именно друзьями. Мы вместе хотели изменить судьбы сотни, тысячи людей. У нас были огромные планы на этот мир, но, как ты видишь, совершить это не совсем получилось.

Проходя мимо развалин, которые были недалеко от базара, Джорж сказал, что они уже довольно близки к складу.

- Вы сказали, что у вас не получилось изменить судьбы людей.

- Да, - повысив тон, сказал мужчина. - Когда я изобрёл тот самый чёртов цветок, мы вместе думали, что достигли своей цели. Но он не хотел, чтобы лицензия разработки цветка оставалась у меня. Меня предали. И вот я здесь, в болоте и нищете.

Этот заданный вопрос явно задел его за душу. Главный герой сильно удивился, когда узнал, что оказывается цветок создал вовсе не Абрахам, а этот незнакомец. Что уж тут поделаешь, частенько жизнь бывает очень жестокой штукой. Дослушав до конца рассказ Джорджа, они уже подходили к нужному месту, и через пару пройденных метров они увидели тот самый склад, о котором Джордж говорил по дороге. Он был небольших размеров, и никто из людей его не охранял, но, по словам недавно появившегося соучастника по воровству, на этом месте частенько ходили бойцовские собаки.

Пройдя пару метров, Джордж приказал стоять возле входа, а сам вошёл внутрь. Главный герой стоял и слышал, как его соучастник брал в руки то, что он сам унесёт. Алкоголь и табак продавался нынче за приличные деньги. Сам склад находился на небольшом склоне, который окружали различные деревья, обильно покрытые большим слоем снега. Помещение имело очень старые обветшалые доски, которые в любой момент могут дать сбой. Крыша значительно накренилась в правую сторону, и от этого часть здания сккрывалось за толстым длинным шифером. Смотря глазами в небо, Грегори видел малозаметные звёзды, напоминающие лицо незнакомой ему женщины. Интересно, когда каждый раз, смотря на звёзды, ты видел всё новые и новые фигуры. Порой это могут быть милые собачки, состоящие из нежных облаков, а иногда может быть и дьявольская рожа. Продолжая смотреть вверх, маленькие снежинки раз за разом ложились на личико главного героя. Место было очень тихим по сравнению с самим городом. Именно от сюда небо раскрывалось, показывая все свои тайны в виде маленьких загадочных звёздочек.

Наглядевшись на небо, Грегори увидел, как Джек резко повернулся в сторону голых кустов, стоящих приблизительно в тридцати метрах. Ветки деревьев неестественно перемещались в разные стороны. С каждым разом звук, исходящий от кустов, становился всё громче и громче. Разглядев получше силуэт вдалеке, мальчик увидел то, что никогда не хотел бы видеть в своей жизни. Из-за куста и небольшого деревянного забора вышла целая стая, состоящая из трёх огромных собак, явно не настроенных на то, чтобы их ласково погладили за ухом. Верный друг Грегори по имени Джек напрягся и начал гавкать в их сторону. Мальчик совершенно не двигался в надежде, что эти собаки пройдут мимо. Но ожидания главного героя не оправдались, и стая собак начала гавкать в ответ Джеку. Джек был молод и борз, он принял их гавканье как вызов, тем самым побежав прямо на них. В это время уже вышел Джорж из склада и увидел один из худших вариантов событий результата их кражи.

- Только не это, - произнёс он это с волнением.

Грегори замер, он не знал, что делать - бежать или спасать своего друга. Он никогда не был в таких ситуациях и попросту не знал, как себя вести.

- Понимаешь, нам надо уходить, либо мы, либо...

Не дослушав Джорджа, Грегори помчался на помощь своему другу, даже если этот поступок может лишить его жизни, он все равно не перестанет бежать ему на помощь. Джордж догнал и схватил мальчика, убегая подальше от стаи собак.
РЕКЛАМА


- Нет, отпусти меня, ты не понимаешь! Мой друг, мой друг в беде, отпусти! - со слезами на глазах произнёс главный герой.

- Ему уже не помочь, уж прости.

- Замолчи, ублюдок!

На заднем плане были слышны вопли и лай собак. Мальчик вырвался из рук и побежал к Джеку.

-Нет, стой! А-а, глупый мальчишка!

Адреналин мгновенно охватил весь разум главного героя. Он точно не понимал, что он конкретно делает. Стоять в стороне явно не лучшая идея, но и мчаться на встречу смерти все же не стоит. Не ожидав, что Грегори вырвется из его крепкой хватки, Джордж побежал в его сторону и начал елозить своей рукой по правому карману, как будто пытаясь что-либо найти. Через пару секунд он выхватил из кармана странную колбочку, набитую разноцветной жидкостью, которая смахивала на все цвета радуги. Джордж уже был возле мальчика. Сильно взмахнув правой рукой, он кинул под ноги разноцветную субстанцию. Колба с неизвестной жидкостью разбилась об землю и издала громкий звук. В этот момент всё окружающее начало искажатся и выворачиваться на изнанку. Прежний мир будто стал нереален, и всё это было похоже уже не на городок Форглэн, а на засасывающую чёрную дыру. Она была чёрно-фиолетового оттенка, напоминающего портал в другую реальность. Дыра становилась всё меньше и меньше, а всё окружающее будто расплывалось в агонии красок. Прежний мир становился всё дальше, тем самым постепенно вырисовывались совсем другие пейзажи и краски.

Их что-то вышвырнуло с неба. Джордж и Грегори упали вверх тормашками на зелёную траву, оба вскрикнули от боли.