РЕКЛАМА
Луна освещала своими тёмными лучами света, всё происходящее вокруг. Высокие листочки травы шумели,издавая приятные звук,а прохладный ветерок,немного дул по телу наших главных героев.
В этот момент,когда Грегори,ожидавший не получить ни какого ответа от Алисы,уже хотел искать другие варианты проживания в каком-нибудь месте, но тут,резко открылась дверь,издавая громкий,скрипящий звук. Джордж резко повернул свою голову в ту сторону,от куда донёсся звук,а Грегори и вовсе перепугавшись,подпрыгнул от страха. В проёме между дверью,можно было увидеть испуганную девушку с ружьём в руках. По ней было видно,что боялась она не меньше незнакомых,на первый взгляд людей. Всё вокруг замерло, и лишь сердца этих людей издавали какое-либо движение. Постояв пару минут,Алиса поняла,что этот незнакомец,который стоял ближе всего к ней, совсем ей не чужой человек,а тот самый парень спасший её дом от своей участи. С недоумивающим лицом,Алиса задала парню вопрос:

- Г..Грегори ?

Главный герой замешкался,ведь на него было направлено оружие,а рука всё наравилась,взять и активировать непонятный подарок Джорджа.

- Да...можешь убрать ружье?

Убирая из рук оружие,Алиса поняла,что могла просто случайно застрелить того человека,который помог ей в трудную минуту, этим же днём. Она с облегчением вздохнула как и все находившиеся люди в этом месте. Сев на порог,Алиса тут же почувствовала огромный стыд перед знакомым ею человеком,тем самым произнеся следующее:

- Господи,прости меня за это. Я....я просто не знала,что это ты. Прости....
- Нет,нет,что ты. Просто я не должен тревожить тебя и стучать тебе в дверь. Все нормально.

- В следующий раз,надеюсь этого не повторится...

- Конечно. Алиса....тут такого дело. Мы с Джорджом во время не оплатили счета,а в дом нас уже не пуст....

Перебив Грегори,Алиса сказала:

- Чего ты здесь стоишь,проходи в дом...... С явным смущение произнесла девушка.

Грегори совсем не ожидал,то что даже не объясняя ситуацию,Алиса пустила их в свой дом. Главный герой чувствовал сильную вину со своей стороны и ничего не сказав последовал за ней.

- Ах,да. Я не совсем один. Со мной мой друг,Джордж.Прости.

Главный герой отошёл в сторону,чтобы девушка смогла увидеть его друга. Из-за произошедшего и самому Джорджу стало не по себе. Вообще,Джордж был вполне симпатичным парнем с достойными чертами характера ,делающими его чертовски хорошим человеком. Он был словно старшим братом Грегори,либо же повзрослевшей его версией,ведь они имели множество схожеств как и внешне,так и в целях на собственную жизнь.
Посмотрев на Алису,Джордж удостоверился в словах Грегори о её красоте. Ни разу за все время,он не встречал такую очаровательную даму,привлекающая своей внешностью и хорошими манерами. Алиса была одета в легенький халат,обильно развивающиеся на ветру. А её части тела имели невообразимую красоту.Перестав на неё пялится,Джордж выдавил из себя следующее:

-М..меня Джордж звать.

- Алиса,рада знакомству. Вы не стойте тут так долго,а то простудитесь,холодно как ни как.

- Хо... хорошо. Не отрывая своих глаз от девушки,произнёс Джордж.

Главные герои последовали за Алисой в теплый и уютный дом. Девушка тут же взяла все свечки и подожгла их,чтобы можно было хоть что-то разглядеть, сквозь полнейшую темноту. Увидев деревянные столы,различные комнаты,мебель, Грегори и Джорджу стало намного легче на душе,ведь теперь они не вынуждены искать себе место проживания,а могут просто отдохнуть.

- А,вы хотите есть? Готовлю я постоянно только себе,так что не против накормить кого-нибудь. С улыбкой на лице, произнесла Алиса.

Джордж многое время пробыл в баре и до отвала там наелся,а у Грегори была совершенно другая ситуация. Он только с утра съел булочку,да и то,только одну. Вспомнив о своей потребности в еде,главный герой тут же почувствовал боль в животе,напоминающая о том,чтобы впихнуть в себя хоть немного еды.
-
Я буду! Безумно проголодался,прости.
- Ничего,я только рада этому. Такс,ах да,переночивать вы сможете на первом этаже,на втором находится моя комната. Позже я дам вам одеяла,чтобы вы смогли ими укрыться.

Доброте Алисы не было предела. Хоть эти люди были совершенно ей не знакомы,но она все равно пыталась помочь всем,чем она только может. Это заставляло Грегори и Джордж каждый раз смущаться. Пройдя в комнату,где находилась кухня,достав столовые приборы и различные ингредиенты,Алиса принялась готовить вскуснейшую еду. Нарезая овощи,девушка решила задать вопрос нашим главным героям:

- Как вас всё таки занесло сюда? Вроде вы не местные,а раньше я вас ни где и не видела.

Вот в этот момент,Грегори впал в ступор,ведь он просто не мог сказать ей правду,так как это покажется полным бредом психически больного человека. Портал который телепортировал их не зная куда,энергия поглотившая главного героя, неизвестная ему девушка .Быстро адаптировавшись под ситуацию,Джордж произнёс следующее:

-Да мы, просто...путешествуем по разным местам,постоянно не сидим на месте. Вот и решили забрести сюда.

- Правда? Это прекрасно! Всегда хотела отправится в место,где есть море,ощущая маленькие песчинки под ногами.

-Наши родители разрешили нам отправится в дальние края. Кстати,а...это мой брат,да Грегори? Неловко посмеявшись произнёс Джордж.

Понимая,что Джордж наговорил лившнего, Грегори тут же ответил следующее,чтобы поскорее заткнуть своего напарника.

- Ах,да. Кстати...эм..а у вас случайно не найдется как-нибудь карты местности? Или желательно всех стран и городов

- Давай на ты. Что ни странно,но да,где-то я её видела у себя дома.

Постепенно замечательный аромат распространялся по кухне,который очень дивно пах. Слюнки так и капали из рта. На дворе была глубокая ночь,все люди уже спали в своих кроватях,но только не наши герои,которых могли бы застрелить из ружья в любую минуту,будь они не знакомы с этой девушкой. Сидя на небольшом стуле,Джордж уже не мог побороть свою склонность ко сну, уже через силу борясь с ним.
Через некоторое время,Алиса выложила на тарелку неизвестное Грегори блюдо,которое выглядело очень вкусным на вид. В нем можно было увидеть различные овощи с небольшими кусками мяса. Взяв в руки столовые приборы,главный герой отчерпнул из тарелки еду и положил себе её в рот. Его радости и наслождению не было предела. Блюдо было настолько вкусным,что Грегори не мог вспомнить что-либо вкуснее этого. Над этим всем наблюдала Алиса,которая радовалась как главный герой ест ее еду за милую душу. Доев полностью всё содержимое тарелки, Грегори захотел ещё и сказал:

-Это....это безумно вкусно,вкуснее я ничего не ел. Добавки! А...эм,прости...можно пожалуйста добавки?

- К..конечно,ешь сколько хочешь.

Взяв пустую тарелку,Алиса наложила вторую порцию своей дивной стрепни. Постепенно и вторая порция опустела,но Грегори уже не стал просить следущую,так как до отвала наелся.

- Не думала,что мне принесёт такую радость,смотреть как ты кушаешь моё блюдо. Тебе правда нравится ?

- Я готов всю жизнь питаться этим! Очень вкусно!

Время шло, а Алиса и Грегори не переставали разговаривать между собой. Они общались совершенно на разные темы,от обсуждений о смысле жизни,и до самых любимых разновидностей цветов.На дворе была глубокая ночь,и даже наших не спящих героев ,через некоторое время всё равно начало клонить в сон. Лежа сейчас на диване, пытаясь заснуть,Грегори до сих пор вспоминает их славную беседу. Ах,да. Во время их разговора,Алиса напрочь забыла про Джорджа и через некоторое время решила взглянуть на него. Облокотившись на стул,Джордж и вовсе давно заснул в отличие них. День выдался совсем не простым,но и лишне выпитый алкоголь даёт о себе знать. Глаза Алисы уже закрывались от усталости,но она все равно не прекращала разговаривать со своим собеседником,ведь ей было действительно интересно узнавать все новое и новое о нашем главном герое. Спустя некоторое время,девушка сказала:


- Заболтались мы совсем. Было приятно с тобой поговорить. Но кажется мне,что есть в тебе некие недосказанности.... Так,я проведу вас туда где вы будете спать.

Потощив с собой сонного Джорджа,Грегори прошёл в другую комнату на первом этаже,где ранее не находился. Это место больше походило на гостиную,славно выглядящую на вид. По середине помещения лежал красивый ковёр с различными узорами,а возле него стоял небольшой диван. Позже Алиса принесла им двоим одеяла и все необходимые вещи,чтобы устроится как следует. Уже перед тем как лечь спать,Грегори решил кое-что спросить у Алисы.

- Алиса!

- Чего?

- Почему ты так помогаешь нам,незнакомцам. Мы знаем друг-друга буквально день,но твоей доброте нет никакого предела. Спасибо тебе....

- Просто....просто я. Ладно,забудь.

Пытаясь что-то сказать у Алисы резко сменилось настроение. Пару минут назад,она сияла от радости,а теперь была полна отчаяния и грусти. Будто что-то вспоминая у себя в голове,Алиса вдруг и помрачнела.

- Постой!

- Спокойной ночи,Грегори.

Ложась на тёпленький диван,Грегори постепенно засыпал, ведь сегодняшний день принес ему не мало бед и различных приключений. Не бывает ни дня,чтобы с Грегори что-то не случилось. Руки и другие конечности по немногу расслаблялись,а разум постепенно погружался в странноватый сон,который в последнее время частенько ему снится. Главный герой наконец-то мог со спокойной душой лежать и отдыхать,не беспокоясь ни о чём. Лишь одна мысль каждый раз дразнила его, постоянно оставляя его не с чем,кроме многочисленных вопросов и рассуждений. Алиса... Грегори постоянно думал о ней. Лишь мысль о Алисе, каждый раз заставляя его сердце биться чаще.Уже засыпая,главный герой был погружён в бредовый сон,наполненный не связанными отрывками историй. От которого позже проснулся в холодном поту...

Все было как в тумане. Некоторые отрывки и вовсе не запомнились главному герою. Грегори оказался будто зрителем всего происходящего. Но та ситуация в которой он находился во сне ,была до безумия реалистичная. Словно показывая будущее ,либо прошлое Грегори ,на какой-то промежуток времени вперёд,или же вообще показывая то,что он и в жизни не видел.Главный герой очутился в очень похожем месте,где ранее точно уже бывал. По всюду была огромная поляна и недалеко от неё стоял лес. Точно! Это же тот самый город,в котором он сейчас находится,только почему-то он лишился всех деревянных жилых домов и каких либо сооружений. Пройдя пару метров,Грегори увидел трёх ребятишек бегающих недалеко от него. Странно,но одна девочка из их компании кого-то напоминала ему,точно он не мог вспомнить кого,но она явно была не чужая ему. Главный герой уже хотел крикнуть что-то им,чтобы спросить что же происходит,но маленькие дети решили направится в чащу леса. Пытаясь идти в их сторону, постепенно ,ноги становились ватными,а все во круг закручивалось в одну воронку,смешивая общее изображение. Постепенно сон сменился на другой отрывой данной истории. Перед своими глазами Грегори уже не видел прежней поляны и весёлых ребятишек,а мог лишь наблюдать над бездыханным трупом маленькой девочки, лежащей без каких-либо признаков жизни. Кровь тихонько стекала по ее телу,на которых виднелись отрубленные кусочки кожи. Глаза застыли в одной точке ,из которых тоже виднелась красная,густая кровь. В этот же момент главного героя снова переместило в совершенно другой отрывок его дурного сна. Сейчас,во круг себя Грегори видел уже не живописный вид природы,а мрачный город,который угнетал своим видом. Сразу догадавшись, Грегори понял,что это был тот самый,родной ему город "Форглэн". Хоть и жизнь там казалась полнейшим адом,но что ни странно,главный герой почувствовал ностальгию и тоску по прежнему дому. Стоп,дом...мама. Мама! Что с его родной матерью ? Ведь она же ожидала увидеть его после того,как он вернётся с базара. Но в тот момент Грегори очутился в совершенно ином мире,явно не похожий на прежний. Главный герой тут же хотел направится в сторону своего дома,но он мне мог управлять своим телом. Он был словно духом,наблюдающий из загробной жизни. Все вокруг нельзя было отличить от реальности,или же это и есть реальность....стоп. В этот момент сон снова оборвался и сейчас Грегори находился там куда всегда мечтал попасть. Подняв свою голову,над ним открылся вид, потрясающий человеческий разум. Вокруг стояли высокие башни,соединяющую каждую между собой. Все происходило ночью. Лунный свет ещё больше добавлял атмосферы происходящему. Грегори находился у массивных ворот огромного замка,больше смахивающего на логово Дракулы,из детских волшебных сказок. Делая один шаг,происходящее во сне снова начало размываться, теряя свой первоначальный вид.Не успев ничего сделать,перед собой главный герой увидел неизвестного ему человека,явно чего-то ожидавшего.Сквозь собственное тело Грегори прошёл обычный на вид парень. Любые конечности главного героя и правда были неосязаемы для других людей. Ничего не предвещало беды,но когда двое мужчины приблизились друг к другу,один резко достал нож,и нанося удар за ударом, безжалостно убил человека. Из глубоких порезов выплёскивалась кровь огромным фонтаном,не прекращая литься из смертельных ран,а тело бедняги в этот момент начало биться в предсмертных судорогах. Не дав главному герою ничего сделать,все происходящее в очередной раз начало постепенно искажаться и перемешиваться в полную кашу,наполненную различными красками. Последнее,что смог увидеть Грегори,так это падающую шкатулку с окровавленных рук бедолаги.....