РЕКЛАМА
Камень за камнем,величественные ворота постепенно раскрывали все свои былые тайны. Из тонких щелей высыпалось большое множество пыли и песка. Грегори и Джордж тут же прикрыли рукой своё лицо,полное ожиданий и надежд. Проход в эту пещеру казался настолько темным,что ты едва мог увидеть перед собой свои собственные ладони. И золотистый, оранжево-жёлтый свет наполнил всю устрашающую тьму,приятными для человеческого глаза красками. Несколько минут наши главные герой попросту стояли,были в предвкушении того,что казалось для них поистине волшебным и загадочным. По тихоньку,маленькими шагами они все же решили направится вперёд,по скольку затея,возвращаться обратно наружу вовсе не имела никакого смысла. В любой момент,главный герой ожидал,что из ни от куда появится какое-либо чудовище,имевшее огромное предпочтение в человечене,нежели к обычному мясу. Он как следует напряг свою правую руку,в случае того, чтобы можно было быстро воспользоваться своей силой. Но в ответ, можно было почувствовать эту вязкую, тянущуюся тишину. Перед ними открылась немыслимая картина,которая с трудом может поместиться в разум человека. Под ногами можно было заметить идеально отшлифованный камень,по которому приятно было ходить. Странно,но Грегори почувствовал,что очутился совсем в другом веке. Архитектура значительно опережала своими технологиями славный городок под названием " Солеана", в котором и проживали наши главные герои. Как оказалось,тот приятный луч света исходил сверху,указывая на некий пьедестал,который находился в далеке от входа в этот чудесный храм. Пройдя вперёд ещё на пару метров,гладкий пол сменился на аккуратную тропинку,возле которой повсюду росли маленькие травинки. За огромное количество лет,это помещение успело значительно прорасти густой,пышной растительностью. Рассматривая все вокруг, Грегори решил поднять свою голову. В очередной раз он удивился от того,что потолки находились настолько высоко,что нельзя было увидеть их начало и конец.

- Сколько ещё раз,я увижу таких прекрасных пейзажей. Удивлённо,сказал Грегори.

- Это....замечательно. Ответил Джордж.

Медленно,перемещаясь в разные стороны зала,неожиданно,странные, магические существа запорхали прямо на встречу нашим главным героям. От неожиданности,Грегори вскрикнул,а его друг Джордж,лишь немного задёргался на месте. Как оказалось,эти создания походили больше на бабочек,с различными красивыми рисунками на своих крылышках. Совершая взмахи крыльями,из их маленького тельца осыпалась пыльца,имевшая множество цветов. Понимая,что они испугались существ,которые еле-еле умещались в ладошку,Грегори и Джордж улыбнулись друг другу.

- Ха-Ха. Ну ты и видел бы себя! Испугался маленькой букашки.

- Нет! Всмысле? Я...просто было неожиданно,вот и все. Сердито ответил главный герой.

Одна из бабочек решила сесть своими маленькими,цепкими лапками на левую ладонь Грегори. По началу,он с некой опаской разглядывал забавного зверька,но потом,его страх мгновенно рассеялся. Не решаясь долго сидеть на коже уродливого существа,под названием "человек",чёрно-золотистая бабочка отправилась дальше странствовать по чудному храму,испуская из себя немного пыльцы. Этот разноцветный,крохотный песочек осел на носу главного героя. Он тут же его вдохнул. После этого Грегори так чихнул,что некоторое время отходил понемногу от него, а за тем снова и снова. Джордж стал невыносимо смеяться,тем самым сказав следующее:

- Вдруг,бабочка решила таким образом сходить в туалет,а ты это всё вдохнул...

- Господи,Джордж,я не такой маленький чтоб верить в твою ерунду.

- Кто знает,кто знает...

Немного постояв на месте,они все же решили двигаться дальше и познавать много чего не исследованного. Идя по небольшой тропинке,во круг себя,главные герои заметили большие колоны на которых были выгравированы разные события жизни людей,живших давным-давно.

- Джордж,посмотри туда! Эта..эта метка.

На величественных камнях были изображены люди,которые из поколения в поколение передавали что-то,что могло наделить их жизни смыслом. На каждом из них имелась та сама метка,которая была и у самого главного героя. До этого момента,Грегори был полностью уверен в том,что он единственный человек имевший такой знак, символизирующий энергию,которая не подвластна обычному человеку. Он был буквально поражён своей мыслю в голове.

- И правда.

Поворачивая свою голову в разные стороны,Джордж увидел как абсолютно все колоны исписаны различными людьми и каждый из них имел схожую силу.

- Грегори,Господи,здесь столько людей. Посмотри !

В их головах начали появляться различных версии происходящего. Зачем и для чего Грегори получил эту силу? С какой целью был построен этот храм? Все эти вопросы одновременно мучали наших героев.

- Джордж,идём! Там,впереди!

- Эй,постой!

Грегори тут же помчался вперёд,вперёд знаниям всего того,что он так давно хотел узнать. Джорджу так же было очень интересно понять для чего всё это. Ему ничего не оставалось,кроме как пойти следом за своим другом.
Блуждая по тёмным улочкам Солеаны, Алиса шла в сторону тропинки,ведущей в её собственный дом. Работы в скромной парикмахерской было настолько много,что ей пришлось надолго задержаться. Что странно,но именно в этот день оказалось большое множество посетителей. Её лицо было измученным,а под собой она несла все её необходимые вещи. Стояла кромешная тьма,лишь небольшие фонари в доль улицы хоть как-то освещали дальнейший путь. Но,единственное,что её сильно беспокоило,так это то,что Грегори так и не заглянул к ней поболтать. Эта мысль действительно тревожила Алису,ведь по её мнению,возможно,Грегори и не имел такую заинтересованность как она к нему. Раньше,за все свои годы жизни,она так и не повстречала человека,который мог быть интереснее Грегори. Когда прошло минут пятнадцать одинокая девушка находилась совсем недалеко от своего дома. Посмотрев в даль и увидев свое жилище,в окнах совсем не горел свет. Различные опасения тут же накинулись на неё,но она допустила такую возможность,что Грегори и Джордж попросту давным-давно заснули,как никак ночь на дворе. Вокруг одинокой девушки было ни души,лишь зелёные кустики,казавшиеся тёмно-бардовыми на лунном свете, издавали приятный шелест. В дешёвых фильмах про ужасы, ночью,когда на улицах нет ни души, Алису бы застал врасплох серийный убийца,но нет, к ее счастью ничего похожего не произошло. От сильной усталости, приобретённой на работе,ноги и другие конечности сводило от боли. Лишь мысль о мягкой и теплой кровати давала немного сил. Находясь буквально в пару метрах от дома, Алиса заметила,что ещё утром,она попросила Грегори и Джорджа убрать высокую траву вокруг двора. Как оказалась ничего из перечисленного не было выполнено. Это ещё больше насторожило уставшую девушку. Подойдя к небольшому крыльцу,поднимаясь по небольшим ступенькам,Алиса вытащила из своего кармана ключ от входной двери. Прислонившись левой рукой к её деревянной поверхности,медленно,дверь отошла от своего проёма. По всей видимости она была не заперта. Мгновенно,мурашки распределились по всему телу Алисы. Она как следует вздрогнула. Постояв так пару минут,девушка сказала:
РЕКЛАМА


- Грегори....эм....Джордж! Вы тут ?
Пробегая небольшое расстояние вперёд, Джордж заметил как его друг попросту застыл, обильно рассматривая всё вокруг.

- Эй! Что ты там увидел ?

Подойдя к нему вплотную,Джордж поднял голову и увидел конец всех тех рисунков,на которых были изображены люди с меткой на руке. Впереди стояли массивные колоны,которые вместе соприкосались в середине зала. На них также можно было заметить странных людей,но в этот раз,на небольшом участке камня виднелось небольшое пространство,а возле него была нарисована фигура,похожая на человека. Она отличалась тем,что её рост был значительно ниже остальных,а место, где находилось жизненно важный орган под названием "сердце",было подсвечено синим огоньком. По сути,он должен был продолжать передавать свою силу остальным жителям того времени, но перед ним не имелось ничего,кроме небольшого открытого пространства. Разглядывая древние письмена,Джордж сказал следующее:

- Грегори.....стоп....эта..фигура,там вверху,очень сильно напоминает тебя.

- Чего? Нет. Я там ни как не смог бы оказаться

- Посмотри внимательнее! Ты не такой уж и длинный,как и в сравнении с другими изображёными фигурами.

- Ой,ну уж спасибо!

-Те же самые волосы,лицо. Грегори-это ты.

После слов Джорджа,главный герой на некоторое время и правда задумался. Да,он был действительно похож,но такого ни как не могло произойти. Кто его там изобразил,каким образом ? Всего его теории по этому поводу имели смысл,ведь в этом мире не всё так просто,как кажется на первый взгляд. Помимо рисунков,сами того не замечая,главные герои не заметили что находится перед их глазами. Впереди огромных колон виднелись деревья,которые прорастали из различных стороны. Так же,возле них были длинные ступеньки,ведущие на огромный пьедестал,внизу которого по всюду журчала вода. Этот вид по прежнему очаровывал человека так,что данная картина запомнится ему чуть-ли ни на всю жизнь. Наши герои не стали медлить и тут же отправились вперёд. Луч света исходящий сверху,красиво переливался в отражении отполированного,каменного пола. Это действительно напоминало только что ожившую страницу фантастической сказки. Всё вокруг было таким волшебным,загадочным,что по началу нашим героям совсем не верилось,что это реальность,наоборот,они совсем не удивились если бы им сказали,что это лишь их разыгравшейся воображение. Подойдя к длинным ступенькам, Грегори и Джордж тут же начали подниматься вверх.Раз-два,раз-два. Раз-два. Поднявшись,перед собой они увидели большого размера чашу,наполненную водой. Она была полностью сделанная из золота. Подойдя к ней вплотную,Джордж немного опустил свою голову,чтобы по ближе разглядеть содержимое. На вид,жидкость была как совершенно обычная вода. По началу,они просто стояли и пытались что-либо разглядеть.

- Эта чаша тут не просто так,но я затрудняюсь сказать для чего она тут стоит. Сказал Джордж.

- Может надо немного отпить с этой чаши? С Недоумивающим взглядом спросил главный герой.

- Даже и не думай! Сколько лет эта вода тут находится мы не знаем,но я уверен,что эта сомнительная затея.

- Да,согласен,но на вид она настолько прозрачная,что можно само дно чаши разглядеть.

Вот оно,ключ к замку,который может рассказать многое. Разгадка прямо перед глазами наших героев. Приблизительно, минут пять,они просто ходили в разные стороны внимательно рассматривая каждую мельчайшую деталь. Через некоторое время,в голове Грегори зародилась одна мысль,которая возможно может им помочь. Ещё раз опустив свою голову,только в этот раз немного поглубже,он заметил как в воде проявляется некая картина. Из-за того,что вода постоянно издавала небольшие волны, изображение было настолько не четким,что едва получалось что-либо разглядеть. В этот момент,главный герой понял для какой цели в эту золотую чашу налили большое количество воды.

- Джордж....Джордж! Я понял. До меня дошло!

- Ты о чём ?

Не став ничего рассказывать Джорджу,главный герой передвинул обе руки на два конца чаши. Оперевшись на неё,немного подумав,Грегори, опустил своё лицо прямо в воду. Поверхность воды повсюду забурлила,вспенилась. Не ожидая таких действий друга,Джордж тут же помчался отталкивать его,но в мгновении остановился. Грегори вел себя совершенно спокойно. Чуть что,он сразу же вытолкнет его из чаши.

По началу,главный герой ничего не видел перед собой,лишь чувствовал как вода постепенно заполняется в ушных раковинах. Но через некоторое время, медленно,все вокруг начало тускнеть,чернеть. Перед своими глазами Грегори не видел ничего,кроме одной пустоты. По немногу, он начал паниковать,что не видит ничего перед собой,возможно,он потерял свое зрение навсегда,но через пару секунд его различные сомнения тут же обрушились Постепенно,темнота начала разъесняться и уже перед собой он мог наблюдать за интересным отрывком истории. Всё было будто во сне. Каждый раз изображение прерывалось, показывая всё новые и новые моменты из жизни незнакомой ему девочке.....

Главный герой мог видеть,как маленькая девочка гуляет со своими друзьями возле большого леса. С их лиц не спадала улыбка. Позже, изображение прерывается,тем самым показывая то,как девочка со своими друзьями уже находится в лесу. Мальчик и девочка говорят ей,что ходить в лес опасно. Охотники могут убить их. Но им троим было интересно погулять и поиграть в прятки в самой чаще леса. Картина снова прерывается,уже показывая как небольшая группа мужчин замечает ребят,тем самым пытаясь их догнать. Девочка,которая настаивала на том,чтобы всё же пойти в лес, была очень слабенькой на вид. Она пыталась как можно быстрее бежать вперёд,но её маленькие ножки были не приспособлены к этому. Её друзья,опасаясь за свою жизнь толкнули девочку назад,лишь бы спастись обоим от кровожадных убийц. Все размывается и следующее,что можно было увидеть,так это двоих мужчин,отрезающих небольшие куски кожи на теле юной девочки. Её лицо застыло в одной безумной,напуганной гримасе. Тёмно-красная жидкость сочилась фонтаном из её плоти,а разные сухожилия торчали наружу. Правая рука была и вовсе вывернута в противоположную сторону. Правая рука..... Всё вокруг начало плыть. Можно было слышать громкие крики и мольбы о спасении той девочки. Тут ни с того ни всего,её обезумевшие глаза загорелись ярким,белым светом. Земля,деревья,все во круг вспыхнуло сильнейшей вспышкой. И...и. Изображение тут же исказилось,показывая совершенно другой момент истории. Мир,который казался замечательным местом в одну секунду превратился в сущий ад. Все горело ярким пламенем. Лишь одна, маленькая девочка оставалась целой и не вредимой. На её лице можно было заметить ехидную улыбку. Но в момент истребления всего мира,девочка испарилась. Она была погруженная в оковы на всю свою жалкую жизнь. Безжизненное,белое,бесконечное измерение было создано для неё. Изображение вновь исказилось. В этот момент можно было видеть, словно между двумя частями мира произошёл разлом,сквозь который невозможно пробиться. Два уголка мира существовали по своим правилам и законам. Ни кто не знал друг о друге.... Грегори кричал,кричал чтобы остановить это безумие. Он не мог наблюдать как маленькой девочке отрубают конечности. Он пытался выбраться из чаши,но его руки словно были приклеены к ее поверхности. Но,история все равно продолжалась. Картинка сразу же вернулась в своё положение,снова показывая историю. Можно было видеть,как девочка снова и снова пыталась вернуться в мир живых людей,но она каждый раз оставалась в бесконечном,белом пространстве. Теперь,перед глазами главного героя виднелись незнакомые ему люди с меткой на руке. Каждый раз смотря на их руку,ему казалась вывернутая правая ладонь той девочки. Они из поколения в поколение передавали этот божий дар,надеясь изменить мир к лучшему. Тут,Грегори видит как люди с похожей силой возводят храмы для того,чтобы молится богине. Изображение ставится все более не четким и постепенно,он начинает слышать свой собственный крик через поверхность воды. Последнее,что удалось разглядеть главному герою,так это различные гробы,прошлых носителей метки и себя самого,только живого. Вдруг,снова ту девушку и снова себя.
РЕКЛАМА


Воздух в лёгких был на исходе. В глазах постепенно темнело,тело слабело. Сквозь пару метров воды,Грегори слышал чей-то голос. Он звал его,пытался помочь ему,но звук был так далеко. Вода была такой приятной, успокаивающей. Зачем выбираться наружу ? Здесь и так хорошо.

- Грегори,Грегори....ГРЕГОРИ!!!