1) Халявные желания.

«Дари»

Я и Женя вошли в общую комнату и увидели такую картину:
Проф висит на люстре, свесив яйца, и дико хохочет, катаясь по ней. Мурка, одетая в футболку, но с нереально большой грудью, направляясь к выходу, говорит, закидывая свои большие груди себе на плечи:
─ Я пошла гулять!

─ Никуда ты не пойдешь! ─ ухмыляется Шурик, крутя свой длинный член, скрученный в виде лассо.

Зашевелилось что-то лохматое стоящее в углу, показались руки пытающиеся раздвинуть шерсть и голосом Грини произнесло:
─ А что вы тут делаете?

Радостный Зиги, прыгал по Вадичке ныряя из норки в норку.

─ И что здесь происходит ёп вашу мать! ─ удивленно спросил я.
─ Так это! Чейз с охоты джина принес! ─ смог наконец что-то произнести веселящийся Проф.
─ И?
─ Джин попытался освободиться, пообещав исполнить желания. Мурка попросила увеличить грудь, а Санёк увеличить член. Гриня попросил шерсть мягкую и шелковистую. Зиг захотел, чтобы у Вадика было куча анусных отверстий. Короче Чейз побежал возвращать этого приколиста.

Через пару часов уж не знаю как, но Чейз вернулся с джином, всем кто пострадал от шутника джина, вернули прежний вид. И теперь охуевший Зиги сидит в углу и кидает обиженный взгляд в сторону Чейза. Время от времени глубоко вздыхает, поворачивая мордашку в сторону Вадика.

2) Головой надо работать.

Следующим утром:
Утром раздался страшный крик Вадички.
На кухню вошел взлохмаченный Зиг. Чейз с любопытством оглянул довольного хомячка и спросил:
─ Чего это Вадик так орал? Он никогда так не кричал. Что ты с ним сделал?
─ Головой надо работать мужики! Головой! ─ сказал Зиги, потирая свои ушки.

3) С трудом-с.

Чейз как ты находишь мои груди? ─ спросил Гриня, обратившийся в чертовку с пятым размером.
─ С трудом-с! ─ даже не взглянув в сторону суккуба, ответил Монах, продолжая ковыряться в порошочках и эликсирчиках. Гринька надул губки, вернул свой настоящий зелёно-мохово-листочковый облик и уселся на диван, скрестив на груди руки и продолжая дуться.

4) Первый раз.

─ Я с содроганием вспоминаю как Зиг в первый раз меня отымел, ─ грустно засопел Вадик, подпирая рукой свой подбородок.
─ И как же? ─ спросила Мурка.
─ Когда Зиги подумал, что моя жопа — это норка, я стерпел! Когда Зиг подумал что мои яйца — это орешки, я стерпел! Но когда Зиги, потянул орешки в норку, я не стерпел!

5) Как в анекдоте.

Выхожу вместе с Женей из спальни с спускаемся в комнату, туда где все.
─ Мужики ну вы прям как в анекдоте, ─ покачал головой Проф.
─ В каком? ─ вопросительно глянул Шарик на призрака.
─ В нос привет, в рот привет, в оба уха по привету, ─ хихикнул Профессор. ─ У вас наверно такое же было?

6) Член суда.

«Дари»
─ Дари, а это правда, что ты в детстве мечтал стать членом суда? ─ спросил Женя.
─ Ах! Членом туда, членом сюда! ─ мечтательно закатил я глазки.

7) Шубка.

─ Зиги, я хочу шубку из норки или ласки, ─ канючит Вадик у Зига.
─ Сейчас я запрыгну тебе в норку, и будут тебе ласки.

8) Лампочка.

Идут Женя и Дарил по подъезду.
─ Дари, выкрути лампочку, я в рот возьму! ─ говорит Женя.
─ Ты что ёбу дался? Она ж горячая!

9) Поцелуй.

Вадик убегает от Зига, спрятался и крикнул.
─ Поцелуй меня с разбега я за стеночкой стою! Зиги подкрался к нему сзади и в норку вжик
─ А нахуй целовать можно и в норку спрятаться?!

10) Винни Пух.

Дари, нагнул вампира, медленно-медленно вошел в него.
─ Н да! И входит и выходит, ть а! Замечательно выходит, ─ констатировал он.

11) Вампир.

─ Уйди от меня педрила, ─ заорал вампир.
─ Не сопротивляйся, я тебе нарежу резьбу.

12) Никого уж не видать.

─ Никого уж не видать. ─ осмотрел поле Дари.
─ Ну что займемся, чем вчера? ─ спросил Проф.
─ Не дам, не дам собачку портить, ─ запротестовал Чейз.

13) Задумка Чейза.

Первый вампир прилип к дереву, на котором был специальный клей, «задумка Чейза», второй пытается его отодрать.
─ Помогите отодрать, ─ крикнул второй, никому конкретно не обращаясь, но надеясь, что кто нить из собратьев поможет.
─ Да в чем вопрос? Не проблема, ─ подошел Чейз, пристраиваясь сзади первого. ─ И ты становись, хули стоишь смотришь? Присоединяйся.

14) Весь мой.

Зиги ползает по Вадичке.
─ Такой большой и весь мой!

15) Ключик.

Иди сюда вскрою твой волосатый сейф.
У меня есть подходящий гаечный ключик.

16) Пидарасы.

Вадик сидит в углу и матерится:
─ Все хомяки пидарасы!..
─ Ты такой маленький, такой невинный, у тебя ещё молоко на губах не обсохло, а ты так матюкаешься! ─ говорит ему Проф.
─ Если бы это было молоко! Все хомяки пидарасы! Все хомяки пидарасы!

17) А ты помнишь?

Лежит Вадичка из жопы кровь течет, а рядом Зиг.
─ Зиги, а ты помнишь когда меня Дарил первый раз раком ставил и трахал, а потом зубы вырывал? Ты был рядом! ─ застонал Вадик.
─ Да помню!
─ А помнишь когда меня второй раз выебал Чейз? Ты тоже был рядом!
─ Да помню!
─ А потом ты меня пару раз в жопу трахал и норка кричал? Помнишь?
─ Да помню!
─ Ты знаешь Зиги, мне кажется, ты приносишь мне несчастья!

***

А в это время Чейз удобно схватился за рожки своего суккуба, который был в образе чертенка, и пока Монах дергал за них, чертенок сосал у него.

18) Воспоминания.

«Дарил»

Прошло ещё чуть меньше полгода. За это время с нами произошло много интересных событий.
Сегодня мы вновь зависли в баре: «Трах-Тибидох», вместе с лесби делимся приключениями.

─ Так! Так! слушаем! ─ начала Фредочка. ─ Идем мы по парку и слышим крики:
─ Насилуют! Насилуют!
Ну мы в кусты, а там стоит вампирша и орёт.
─ Ты чего орёшь? ─ Спрашиваем у нее мы.
─ И знаете, что она сказала?
─ Что? ─ округлил глазки Проф.
─ Она говорит мол: — меня вчера здесь изнасиловали, приятно вспомнить!
─ А… вы?
─ Нет не мы! ─ неправильно поняла Фредерика Профа.
─ Да нет, что потом вы сделали?
─ Как это что? Помогли, как могли, так сказать напомнили! Она довольная убежала!

***

─ Как-то я от Дарила убегал, ─ начал Проф. ─ Залетел на дерево и притаился в листве и случайно стал свидетелем логики вампиров.

В сторонке стоит нехилая так сказать — толпа Вампиров и что-то обсуждают. Подходит к ним Дарил и спрашивает:
─ Мужики вы не видели Профа?
─ Нет, ─ покачали головами вампиры, перепугано лупают глазками.
─ А сигареты есть? ─ вопросительно кивнул Дари в сторону вампиров.
─ Есть, ─ протянул ему сигаретку светловолосый вампирчик.
─ А подкурить дадите?
─ Вот, ─ протянул ему зажигалку вампир самый старший на вид. Дари подкурил и убежал.

─ Мужики, знаете, почему он нас не трахнул? ─ спросил темноволосый, стоило Дарилу скрыться из виду.
─ Почему? ─ заинтересованно вытянули шеи они, да и я в придачу.
─ Потому, что мы братва! ─ многозначительно сказал брюнет, вертя в руке зажигалку.

Ну что сказать, пришлось чуть позже мальчиков наказать, за самоуверенность.

***

«Дари»

─ Как-то мы оборотня поймали, по очереди трахаем и поём: ─ начал рассказ я. ─ «Человек собаке друг» — Завыл я, резко вставляя по самые яйца.
«Это знают все вокруг» — грянул дружный хор из Чейза, Шарика и Профа.
«Он не лает не кусает» — это уже Зиг, пропищал.

«Только жопу подставляет!» — закончил Женя.

***

─ А Дари и Женя, почему с вами не пошли? ─ спросила Фреда у Профа.
─ У Дарила спермотоксикоз начался, а у Жени бешенство простаты!
─ А! ─ с пониманием покивала Фредерика.

***
«Надпись на заборе, от Дари»
─ Зайди за забор и получи трёхлитровую банку крови в подарок!

***

«Дари»
Короче! Выпили мы все что горит, перетрахали все что движется! и
поползли домой. По пути Гриня решил узнать кое-что у Чейза.

─ Чейз, а как у тебя получается столько демонят выебать?
─ Подхожу и говорю: — «можно в вас впендюрить?» ─ икнул Монах.
─ Так можно и по морде схлопотать! ─ захлопал глазками Гриня.
─ Можно и по морде, а можно и впендюрить! ─ заулыбался Чейз.