РЕКЛАМА
Странное чувство. Вся окружающая тебя тьма постепенно давит на тебя,но где-то очень высоко,наверху,там где еле-еле что-либо заметно,виднеется яркая вспышка,которая даёт тебе хоть какую-то надежду. Как говорят: " Свет в конце тоннеля". Эта фраза идеально подходит под текущую ситуацию.
Раньше,в этой бездне,тьма поглощала обсалютно всё и вся. Но в данный момент,главный герой чувствовал приятное ощущение. Он будто немного парил в воздухе, постепенно взлетая вверх. Грегори походил на маленькое,лёгкое пёрышко,обильно раскачивающиеся из стороны в сторону. Такое ощущение он впервые смог ощутить в том самом,давнем сне,когда небольшие частички,будто поднимали его вверх,а всякая энергия переполняла его тело.
Разбив странный,яркий объект своей рукой,вся скопившиеся тьма во круг, вдруг,задрожала. Огромные волокна непонятной жидкости оттолкнули главного героя прямо вверх,а тело будто примагнитилось в какому-нибудь объекту. Летя вверх,можно было услышать,как воздух сильно бьёт по ушам,а тот самый свет в конце тоннеля,становится все ближе и ближе. Все происходило так быстро,буквально пару секунд,но за эти несколько секунд Грегори смог для себя открыть много чего нового. От значительной скорости,главного героя просто размывало,как и всё происходящее вокруг. Последнее, что он смог сделать,это выразить сильное удивление на своём лице. Яркий свет уже слепил глаза,окутывая всё темное царство в приятные для человека тона.
Разноцветные листочки приятно развивались на ветках деревьев. Некоторая часть падала на землю,создавая целую гору радужного разнообразия. На улице наступил вечер. Солнце уже садилось,но всё ещё можно было разглядеть оранжево-жёлтые лучи света. Шелест всевозможной растительности приятно грел слух,а очередные птички пели свою симфонию под названием "Чик-чирик". Все это создавало приятную,завораживающую картину. Но,можно было отметить кое-что выделяющиеся на всём великолепии природы. Посреди небольшого открытого пространства,окружённого деревьями, можно было заметить лежащее на земле тело главного героя. Он совсем не дышал,а уж тем более не двигался. По всему его телу,виднелись различные ссадины и глубокие раны. Кровь на них давно запеклась,так что непонятно,сколько главный герой пролежал на сырой земле. Трава так же издавала приятный звук,но тут,что странно,послышался звук. Тук- тук, Тук-тук, Тук- тук. Он был едва слышен,но всё же различим. Солнце светило,а дере..... Ни с того ни всего,некоторые мышцы на теле главного героя задёргались, а лёгкие наполнились воздухом. В этот момент Грегори широко открыл глаза. Затем,его голова поднялась вверх и он как следует крикнул. Ну как крикнул,звуки издаваемые главным героем, больше походили на всхлипывания и тяжёлое дыхание. Сердце тут же начало сильно биться. Вдобавок ко всему,Грегори не хватало воздуха и он как следует пытался отдышаться, наполнить свои лёгкие воздухом. Всё,что он видел перед собой во круг явно казалось ему бредом,не имеющее достоверности. Словно до этого он был пожизненно заточен в тюрьме,но вдруг,по каким-то случайным обстоятельствам его освободили от туда.
Подняв вверх своё туловище,главный герой начал рассматривать все во круг. Находясь в черной бездне,он уже привык к полнейшей темноте. Чтобы не выжать себе глаза,он закрывал себе половину обзора своей ладонью. В этот раз,Грегори не вышибло память,а наоборот,он все прекрасно помнил. Только вот ему до сих пор не верилось,что он снова может ощутить своим телом прохладный,приятный ветерок. Разглядывать различные красоты замечательной природы,да и просто,жить! Ходить не по странной,черной массе,а по ярко-зелёной страве. Такое подрящее чувство напоминало то, как будто ты заного родился(Уж очень не выносимо было находится в той бездне). Оперевшись на свою руку,подставив две ноги,Грегори с не большим трудом встал на ноги. Пару минут,он просто наблюдал за тем,что вообще происходит во круг. Под ногами можно было заметить различных насекомых и букашек. Одни были вполне обычными на вид,но некоторые давали большой повод для удивления. Странное,медленно ползящее насекомое имело в передней части тела огромное многообразие различных глаз. Они были ярко-зелёного цвета. Туловище было толстым,внушительных размеров. Внимательно разглядывая странную букашку,на заднее части тельца можно было увидеть некое свечение,которое немного освещала землю во круг.
- Ну и гадость. Мысленно произнёс главный герой.
Выкинув из головы гадких,маленьких существ,Грегори принялся анализировать сложившиеся ситуацию. Во круг красота,покой и умиротворение,но, разве эта замечательная растительность поможет нашему герою? К его великому сожалению,нет. Сделав два шага вперёд,главный персонаж почувствовал какое-то припятствие,явно того не ожидая. Камень что ли ? Через пару секунд,он с отчётливым грохотом плехнулся на землю. По всюду была открытая местость,а камней и бугарков в земле и вовсе не было,так что в это раз,Грегори не обзавелся новыми ушибами и ссадинами. Это падение немного разозлило его,ведь как можно шлепнуться на пустом месте. Переведя свой взгляд на то место,обо что он зацепился своей ногой,Грегори увидел то,о чём и вовсе по забыл. Буквально перед ним лежало тело ужасного на вид существа,имевшее не человеские черты внешности. Всё лицо этого демона было залито кровью, лишь небольшие участки кожи просачивпли сквозь темно-бардовую жидкость. Кровь уже давно застыла. Можно было заметить застывшую улыбку,полную безумия и отчаяния в своей смерти. От неожиданности, в глазах нашего героя все потемнело,а различные звуки стали значительно тише. Все вокруг поблекло.
-Кто э...то мог сот..ворить? Какая тварь способна на такое ? Мысленно проговаривая у себя в уме.
Главный герой почуствовал сильную панику и страх. Положив свои лодони за спину,прямо на холодную,сырую землю,Грегори стал пятиться назад,лишь бы быть куда подальше от окровавленного трупа. Лёжа на земле,он все равно чувствовал этот отчётливый запах крови. Странно,но главный герой был полностью убежден в том,что он прекрасно помнит всё происходившие пару часов назад . Как бы не так.... Каждый раз отворачивая свою голову от тела демона,Грегори всегда поворачивал ее назад обратно. Все снова и снова. Не знаю зачем он это делан,но ему явно было интересно наблюдать за этой мерзостью. Ветер по прежнему приятно дул в лицо главному герою,немного убирая весь страх из его головы. Интересно,но ведь именно мозг чувствует страх,опасность,полнейшее отчаяние и многое другое,а не тело человека. Мозг сообщает нам о возможной угрозе огразнизму,помогает нам выполнять все функции нашего тела,даёт нам способность мыслить. Господи,эту желеобразную штуку в голове явно стоит беречь.
Воляясь некотрое время на сырой земле,немного отряхнувшись,Грегори решил встать на ноги. В голову лезли различные мысли о разных событиях произошедших совершенно недавно. Но,долго думать что ему делать,не пришлость. Ему сразу вспомнилась Алиса....Джордж....Майло. Пройдя назад буквально метров десять, он увидел покарябанное дерево об которое сам же и впечатался. Тут в голову кольнуло воспоминание. Перед своими глазами он увидел маргающее,блеклое изображение. На неё он видел самого себя с обвисшей,вываливающиеся челестью и забавного зверька,который отчаянно пытался разбудить своего хозяина. Изображение через пару секунд тут же исчезло,вызывая сильную боль. Пройдя ещё несколько метров в сторону от дерева,странные видения снова затуманили его разум. Сейчас он мог наблюдать,как зверька с молниностной скоростью отбросило в близлежащее дерево. Немного поморгав,изображение снова исчезло и в реальном времени перед собой, главный герой увидел оккуртно лежащее на траве тельце Майло. Его шелковистая,белая кожа была испачкана в земле,а лапки были расположены в разные стороны. Из небольшого рта виднелась кровь,а маленькие глаза,напоминающие пуговки на одежде,безцельно застыли в одном положении. Хоть их дружба существовала совсем не долго,а близости между главный героем и Майло особо не было,Грегори все равно нравилось наблюдать за ним,находясь рядом с ним. Майло пытался защитить своего нового хозяина как он только мог,но оказался совсем не в то время,не в том месте. Главного героя оделевало чувство вины.Сначала Джек,потом и ты Майло.
РЕКЛАМА

- Чёрт.....За что?
Слёзы постепенно,маленькой струйкой,вытикали и глазниц нашего героя. Лицо скривилось в безумном оскале,а все его тело сильно напряглось. Именно с этого момента,Грегори бы не удивился,если бы узнал,что его прокляли и каждый его новый питомец сразу же умрёт. Посмотрев на труп животного,немного постояв,главный герой вытер слёзы и попытался успокоить себя. Что странно,но утихомирить свои эмоции,он смог без каких либо проблем. В просделеее время его жизнь явно медом не казалась ,возможно,Грегори уже привык к таким неожиданным поворотам в жизни. Но с этим ничего не поделать. Судьба на то и есть судьба. Она совершенно не предсказуема,а предугать её дальнейшие действие точно не получится. Но одно мы точно знаем,у судьбы уже давным-давно расписаны свои планы на всех людей данной планеты.
Накрыв Майло большим слоем земли,Грегори воткнул в неё небольшую палку символизирующие могилу. Мысленно попрощавшись со своим бывшим другом,главный герой отошёл в то место,где первоначально проснулся от оков бесконечного пространства не имеющего своего начала и конца. Тропа,которая вела обратно домой была полностью завалена различными брёвнами и растительностью. Лес был густым. Повсюду росли большие,острые сорняки и зелёные высокие растения,так что просто так обойти преграду не получится. Главный герой перевел взгляд в другую сторону,ищя различные другие тропинки, возможно,ведущие в деревушку. Хочу сказать,что удача была явно на его стороне. Посмотрев направо,виднелась небольшая тропа. Ему ничего не оставалось,кроме как пойти в доль той небольшой дорожки. Идя возле небольших камней вросших в землю и различных длинных ветвей деревьев ,напоминающие огромные оленьи рога,можно было заметить приятные, тёмно-оранжевые лучики солнца. Всё вокруг залилочь яркими красками. Солнце приятно пекло шею,немного обагривая каждый сантиметр твоего организма. К тому времени небо заметно почернело,а яркое солнце постепенно садилось. Грегори всегда было приятно наблюдать,как природа сменяется с полящего утра на ясный день,с ясного дня на поздний вечер и тому подобное. Порой,главный герой думал,что у него есть способность останавливать время в тот или иной период жизни,начиная его всяческим образом комментировать у себя в голове. Что тут ещё сказать,природа как всегда прекрасна !
Дойдя до небольшого скопления различных камней, Грегори увидел достаточно большую пропасть,которая вела туда,где главный герой никогда не бывал. Это место больше походило на тупик,ведь безопасным путём не представляло возможности спуститься вниз. Если мерить на глаз,то сама пропасть была не совсем большая,упав от туда человек скорее всего бы выжил. Подойдя к самому краю тупика, Грегори почувствовал как его ноги стали по тихоньку подкашиваться,а тело словно не слушалось его команд. Но встав в полный рост,перед нашим главным героем открылся вид,который сложно было описать своими словами. Внизу виднелась небольшая полянка, неестественно окружённая деревьями и поляна в несколько превышающая размеры предыдущей. Там,в далеке,можно было разглядеть небольшой водоём у которого собрались большенство животных,обитающих в данном лесу. По всей видимости,все они жадно глотали воду,пополняя свои запасы жидкости в организме. Нельзя было и своих глаз оторвать от такой не земной красоты.Каждый раз,снова и снова,когда Грегори думает,что всё повидал в своей жизни,природа всегда даст повод как следует поглазеть на неё. Посмотрев вверх,прямо на небо, можно было разглядеть только-только появляющиеся звёздочки,вызывающие явный интерес. Пока ночь не окутала,не поглотила всю долину своей природной тьмой,можно было спокойно наблюдать солнце,которое только что село. Через некоторое время,думая о своих дальнейших планах и целях,главный герой подошёл к краю пропасти и сел на твердую поверхность.
Хоть и прошло уже пятнадцать минут,Грегори все равно остался сидеть на твердом, холодном камне. Когда солнце нельзя было разглядеть вдоль горизонта,темнело значительно быстрее,а небольшая прохлада постепенно давала о себе знать. Что,что,а высоты главный герой побаивался. При её виде, высота становилась заничительно больше,а глаза просто разбегались в разные стороны. Но,как оказалось,до этого момента,он никогда не видел действительно большой высоты. Спрыгнув с этой скалы человек бы выжил,но различные переломы ног и остальных костей,точно появились бы в организме. Несмотря на небольшой страх,Грегори все равно хотелось тчательно разглядеть,что там происходит внизу. Опустив свою голову,он увидел открытую местность имеющую множество неровностей и различных булыжников. В согнутом положении,главный герой рассматривал все то,за что цеплялся глаз. Это занятие было довольно увлекательным, словно это происходило в раннем детстве. Ещё мальчишкой,он мог потратить целый день,что бы достроить свой личный королевский замок из песка. Хоть и наш герой не настолько взрослый,чтобы вспоминать свое детство как что-то очень давнишнее,все равно,как будто то время происходило несколько десятков лет тому назад.
Переводя свой взгляд из одной точки в другую,помимо различной растительности,Грегори заметил странную фигуру,оперевшуеся об здоровенный булыжник. С обеих сторон торчали ноги,которые никак не двигались. Тчательно рассматривая неизвестную фигуру,постепенно,до нашего героя начало доходить,что очертания этого черного пятна сильно напоминают ему человека. Да, чёрт возьми-это и есть человек! Пытаясь разглядеть и что-то опознать,некоторое время он был в полном смятени. Парень тут же почувствовал тревогу по всему телу. Отойдя от обрыва,встав в полный рост,Грегори был сильно заинтересован этим,так что,через некоторое время он решил спуститься туда и проверить,что же там. Недалеко от него находился небольшой,крутой спуск. По этой дорожке явно никогда не ступала нога человека и затея спуститься по ней вниз,была немного сомнительной,ну,в самую малость. Взявшись рукой за крепкую на вид ветку,главный герой маленькими шагами,потехоньку,спускался к небольшой поляне. На деле,тропа действительно оказалась довольно извилистой и крутой. Из земли торчали сухие корни деревьев и вероятность соскочить с земли являлась слишком большой. Медленно спускаясь,Грегори каждый раз перебирал свою руки с одной ветки на другу. Укрепившись за толстую ветвь,он почувствовал как что-то очень колкое,длинное,впилось в его ладонь. Видомо, какое-то дерево отличалось тем,что по всей коре имелись острые колючки. Колючка была настолько больших размеров,что ей не хватило пару миллиметров,чтобы пробить ладонь насквозь. Главный герой вскрикнул от боли. Тут же убрав свою руку с ветки,он покачнулся в сторону. Именно в этот момент земля,будто стала скользкой и склизкой. Он потерял равновесие и стал значительно съезжать вниз. Все произошло так неожиданно. Грегори не мог сначала понять,что конкретно происходит,тело будто само подсказывало какие конкретно действия принимать. Из-за того,что было не за что зацепиться,главному герою оставалось только одно,бежать вперед и не оглядываться. Скорость постепенно увеличивалась,а передвигаться становилось всё тяжелее и тяжелее. Споткнувшись об торчащий камень,по траектории,Грегори полетел прямо вниз. От свободного падения,он как следует закричал. В голове было пусто ,а различные идеи,что же ему остаётся делать совсем не посещали его. Упав с такой высоты он явно что-то себе переломает.
РЕКЛАМА

-Думай,думай,думай! Произнося у себя в голове главный герой.
Растояние значительно сокращалось, а Грегори лишь барахтался в свободном падении. Оставалось буквально десять метров от земли. Сам того не зная,машинально,главный герой вытянул перед собой правую руку и как следует её напряг. Тут же,по венам текла яркая,теплая энергия. Метка моментально зажглась синий вспышкой. В этот момент энергия остановила полет главного героя,вызывая небольшую вспышку возле него. Огромным потоком,ветер высвобождался из земли. Волосы Грегори встали дыбом, а светлая рубашка с кожаными накладками обильно развивалась на ветру. Из-за того,что скорость полета была довольно высокой,при использовании энергии в данный момент,главный герой ливитировал в сильных потоках воздуха. Через пару секунд,весь шум иссяк и он аккуратно вспрыгнул на землю. Что сказать, Грегори был на волоске от смерти. Сердце было готово выпрыгнуть из грудной клетки. Немного постояв в полном шоке от происходящего,он как следует отряхнулся и начал напрявляться в сторону неизвестногг ему человека. Что странно,но в этот раз,боли по всему телу совсем не было. Может он приспособился использовать свою способность ?
Пройдя пару метров,Грегори замер от того,что увидел впереди. Зрачки глаз значительно расширились,а тело словно онемело от холода. Впереди он увидел окрававленного,прислонившиеся к камню Джорджа. Его левая нога была полностью сломана,а лежащая на земле рука и вовсе вывихнута. Из рта виднелся ручей запекшиеся крови,а вся его одежда: плотные черные штаны и лёгкая тканевая куртка были полностью испорчены. Сердце главного героя тяжело ёкнуло.
- Д.дд.....Ддордж? Тихим и нежным голосом произнёс Грегори.