Разноцветные,красивые бабочки на некоторое время будто бы застыли в воздухе. Даже вода,приятно журчащая снизу не имела своих природных звуков. Абсолютно всё замерло на определённый промежуток времени. Это напоминало хорошо детализированную картину художника.
- Грегори,ГРЕГОРИ! Обеспокоенным голосом произнёс Джордж.
Он заметил, как Грегори пытался выбраться из этой странной чаши. Его руки будто были приклеены к ее поверхности. Далее,Джордж услышал сквозь бурлящую воду крик главного героя. Не став медлить,он тут же помчался вытаскивать своего друга. Схватившись за верхнюю одежду,Джордж со всей силой пытался оттолкнуть его, но руки главного героя действительно были прикованы к золотой поверхности чаши. Мгновенно, страх и паника нависла над разумом Джорджа. Через пару секунд,он заметил как тело Грегори постепенно слабеет,теряет свои прежние силы. В этот момент,схватившись по крепче,Джорджу все же удалось спасти своего друга. Мокрые,потемневшие волосы главного героя забрызгали всё,что находилось в двух метрах. Вода, которая успела накопится в его организме, по немногу начала выливаться из его рта. Наконец-то,он мог почувствовать как лёгкие жадно всасывают в себя воздух. Приятное ощущение. Немного отдышавшись,Джордж тут же повернул голову главного героя в свою сторону. Он надеялся увидеть уставшее,влажное лицо,но на деле можно было разглядеть широко раскрытые глаза. Его рот искривился в пугающей,безумной улыбке. С ходу и не представить,что должен увидеть человек,чтобы в итоге иметь такую обезумеюившую гримасу. Джордж совсем не ожидал такое увидеть. Сквозь лёгкий шок,он произнёс:
- Г-Грегори,ам....что с тобой такое,что ты увидел?
Медленно,плавным движением,Грегори повернулся и посмотрел прямо в глаза своему другу. Джорджу стало не по себе. Тонким,нежным голосом главный герой сказал:
- Та девушка,ДЕВУШКА! Я ВИДЕЛ,КАК ЕЙ ОТРЕЗАЛИ КУСКИ ПЛОТИ. КРОВЬ СОЧИЛАСЬ ИЗ ЕЁ РАН. Я ВСЁ ЭТО ВИДЕЛ,ДЖОРДЖ!
- Что ты несёшь? Скажи конкретнее..
-ДЖОРДЖ,ВСЁ ЭТО ЕЁ РУК ДЕЛО. ТА ДЕВУШКА. ОНА БЫЛА ЖЕСТОКО УБИТА НЕСКОЛЬКО ТЫСЯЧ ЛЕТ НАЗАД. ПОЗЖЕ,ОНА ПОЛУЧИЛА БЕЗГРАНИЧНУЮ СИЛУ,ТЕМ САМЫМ УБИВАЯ МНОЖЕСТВО ЛЮДЕЙ ПРОСТО ТАК.
- Успокойся,тише..
На некоторое время,главный герой затих,думая о своих сказанных словах. Его глаза были по прежнему безумными,а дыхание ставилось все более и более прерывистым. Все же,через пару минут,он смог успокоится и найти в себе силы,чтобы все же до рассказать историю.
- Фух. Потом,всё начало плыть и искажаться. Но я мог понять,что чему-то несуществующему,невообразимому совсем не устроил геноцид и истребление невинных людей. Позже,я видел ту девушку,но только в тот раз она существовала в знакомом мне измерении. Белом,холодном.... Я видел её бешенство,она хотела выбраться из этого пространства.
- Продолжай. Я внимательно слушаю тебя.
- Я плохо помню, но потом я увидел,как что-то появилось в ее голове,какой - то план,мысль. Я мог наблюдать за гробами предыдущих носителей метки и потом,потом.....
- Я вытащил тебя из воды.
- Да..
- Слушай,я уверен,что нам стоит побыстрее выбираться от сюда. Соглашусь,здесь чудно,но все же не нравится мне это место.
- Хорошо.....фух..эм...ты прав,пойдём.
Вытянув свою руку,Джордж поднял на ноги главного героя. После всего произошедшего, выглядел он действительно не очень. Находясь в этом храме,они совсем потеряли счёт времени. На улице,стояла кромешная темнота,так что им бы стоило поторапливаться. Постояв так пару минут,думая о всей этой ужасной истории,наши герои всё же решились по немногу выдвигаться вперёд. Если посмотреть на пол в этом огромном помещении, носившее большое количество различных тайн,можно было заметить,как Грегори оставляет за собой мокрые,водяные следы. За множество десятков лет они казались варварами,которые как следует испачкали все во круг. Идя вперёд,главный герой положил свою ладонь на грудь. Он хотел проверить наличие того самого кулона,который ему подарила мама,перед тем,как он исчез на долгий промежуток времени. В данный момент,для него ничего не имело настолько огромную ценность,как этот прекрасный,незабываемый подарок. Мама. Он в последнее время и позабыл ту теплоту,ласку,которую дарила его любимая мама. Проходя в доль ровной,каменной тропинки, Грегори,как и всегда,хотел полностью и досконально погрузится в свои глубокие мысли,но в этот раз они попросту его раздражали. Сейчас,он хотел остаться наедине с самим собой,лечь в теплую,приятную постель,радоваться тем,что Джордж по прежнему жив,да и большего ничего другого ему и не хотелось. Как же мало ему нужно от этой жизни,но как же судьба каждый раз не хочет чтобы герой это получил. Тут,ни с того ни всего, Джордж сказал следующее:
- Грегори,чёрт,как мы могли забыть. Алиса!
Он ожидал увидеть в ответ мгновенную реакцию,но получил немного иное.
- А,точно,Алиса. Да,побеспокоиться немного,по кричит, но это впрочем и не важно,важно то, что все с тобой в порядке Джордж,большего мне и не надо. Главный герой повернулся и улыбнулся Джорджу.

Хоть и ему было приятно слышать такие слова,но он был действительно идивлен,что Алиса ему в какой-то степени стала безразлична. Потеря лучшего друга,Джека. Разлука с родной матерью. Тяжёлая ноша в такой юный возраст. Переживания насчёт жизни Джорджа. Первая любовь. Все это,выше перечисленное ни могло не повлиять на состояние главного героя. Он слишком рано повзрослел,видя мир таким,какой он есть. Суровым и беспощадным,прекрасным и замечательным,ужасным и тоскливым. Именно с того момента,когда Грегори думал,что человек,которому он может доверить свою собственную жизнь, умирает,в его голове что-то ёкнуло,изменилось. Слишком много перемен произошло в его жизни,за столько короткий промежуток времени.
Пройдя вперёд через всю каменную дорожку,главные герои заметили небольшие колоны которые вместе объединяют общую арку. Именно там виднелся длинный проём,который скорее всего был самим выходом из этого храма. Грегори и Джордж не стали медлить и сразу направились в глубокий проём. Перед тем как войти в него,Джордж все же решил остановится. Справа,на невысокой арке он заметил выгравированные письмена,которые заинтересовали его. Пока главный герой направлялся вперёд,Джордж в этот время решил более детально разглядеть странные рисунки,которые указывали на до безумия интересную вещь... На камне можно было разглядеть внушительных размеров храм,очень напоминающий этот. Возле него имелся совершенно другой ландшафт,который координально отличался от знакомого нам Кьхельма. Сверху изображённого храма можно было разглядеть большую букву "S". Этот рисунок,будто подсказывал нашим героям,что где-то далеко,за множествами полями и лесами скрывается место,которое могло бы открыть множество тайн и загадок. Определённо,Джордж хорошо запомнил то,что сам смог понять. Тревожить,говорить что-либо Грегори он не стал. Сейчас,они настолько устали,что говорить,а тем более думать о чём-то,являлось для них непосильной задачей. Откинув свои мысли в дальний ящик,Джордж вошёл в тоннель и направился следом за своим другом.

На первый взгляд - это узкое,влажное помещение выглядело немного жутковато. Ты не можешь ничего разглядеть у себя буквально под носом,так как какого-либо источника света там совсем не находилось. Буквально кромешная темнота. Знаете,когда вы сильно устали,в голове находится лишь одна вещь - теплая кровать. Ноги сильно гудят от боли,а твой мозг совсем забывает о страхе вообще. Он настолько не хочет тратить свои полезные, жизненные силы,что напрочь забывает о различных бабайках в недрах темной комнатки. Так и происходило с нашими главными героям. Их просто ничего не интересовало в тот момент. Шаг за шагом,проходя небольшое расстояние,под своими ногами,они почувствовали большое скопление влаги и сырости,которое делало поверхность пола довольно склизким и мокрым. Вероятность того,что человек в этом месте попросту подскальзнется на ровном месте,значительно возрастает. Применяя чуть больше усилий,Грегори и Джордж не стали останавливаться на пол пути. Что можно было отметить, так это то,что с каждым разом идти вперёд становилось всё труднее и труднее,а силы таким образом, к сожалению, не пополнялись. Проход, постепенно,становился менее высоким в сравнении с его входом.
Пройдя пару метров вперёд,Грегори почувствовал заметную плавность и лёгкость в своих движениях. Посмотрев под ноги,он мог наблюдать, как его тело зависло в воздухе и уже через пару секунд, главный герой встретится лицом к лицу с твердой,скользкой поверхностью. Хрясь. По всему тоннелю донёсся гулкий звук падения. Грегори тут же хотел схватиться за какой нибудь крепкий сорняк,но под рукой ничего не нашлось. Постепенно,его тело спускалось в низ. Из раза в раз,Главный герой хватался своими руками за любой выпирающий камушек,который смог бы выдержать вес его тела . К его сожалению,все его движения оказались бесполезными. В этот момент Джордж определённо хотел помочь ему,но он думал,как бы и самому не угодить вниз. Постепенно,Грегори скрывался в темноте этого жуткого помещения попутно выкрикивая разные мольбы.
- Чёрт,чёрт,Джордж.
Он не знал,что ему стоит сделать,чтобы помочь ему.
- Джордж!
Расхаживая из стороны в сторону,думая о своих дальнейших действиях,Джордж немного разбежавшись, решил отпрыгнуть от твердой земли и направиться в самую глубь тоннеля.
- А-а-а-а-а-а-а-а. Громко крича произнёс Джордж.
По немногу пространство во круг начало сужаться. Скорость становилась все выше и выше. В Мгновении,Джордж почуствовал как этот процесс начал доставлять ему радость и веселье. Да,он несётся чёрт пойми куда,но это чёрт возьми весело! Единственно,от чего становилось действительно страшно,так это того,что повсюду царила темнота и ничего больше. Ты буквально не знаешь что тебя ждёт впереди - скользящее тело Грегори,или торчащая коряга,которая непременно воткнётся в твой жизненно важный орган. Все вокруг расплывалось. Становилось ещё быстрее. Через пару секунд, где-то в далеке он услышал крики Грегори и белое,яркое пятно в конце тоннеля. Все происходило настолько быстро,что Джордж сначала не понимал,что конкретно он перед собой видит. Постепенно,приближаясь к яркому свету,понемногу он начал понимать,что через пару секунд,его тело окажется в воздухе над огромной пропастью. На деле,пропасть оказалась не такой большой. Человек падающий с такой высоты скорее всего бы выжил и особо не пострадал. Но,в данный момент, Грегори и Джордж смогли выдавить из себя только это:
- Ы-а-а-а-а-а-а-а-а-а. Кричал Грегори.
- Ы-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а. Кричал Джордж.
С молниеносной скоростью они тут же вылетели из узенького проёма,находящегося в грубой,серой скале. Некоторое время их тела забавно парили в воздухе,а потом,с сильным горохом,ударились об землю, покрытую зелёной,пышной травой. Боль при падении была не такой ужасной,по крайне мере стерпеть её не составляло большого труда.
- Апх...моя спина,боже,спина. Произнёс главный герой.
- Фух...на удивление я ничего себе не отбил.
Еле-еле,тратя большое количество сил,наши герои могли подняться на ноги. Наконец-то,перед их глазами возник красивейшие лес и безграничное звёздное небо,а не пугающий своими размерами храм и тёмный,мрачный тоннель. Немного постояв,Грегори тут же взялся за грудь,дабы проверить наличие маминого кулона. К счастью,он до сих был при нём.
- Грегори,я больше не могу,мои ноги гудят от боли. Пойдём уже домой.
- У меня ситуация обстоит не лучше.
Посмотрев по сторонам они поняли две вещи: то что они находятся между деревней и большим лесом,и то что они по уши в грязи. Серьёзно,проходя небольшое расстояние вперёд с их ботинок буквально падали шмотки грязи. Джордж долго думать не стал и сразу же пошел вдоль леса. Главный герой немного смутился,тем самым сказав следующее:
- Ам,Джордж,ты знаешь куда нам идти? Как нам попасть в дом Алисы ?
Джордж остановился,повернулся и сказал:
- Смотри. Там где Кьхельм , впереди находится тот самый лес. Сам по себе он огромный, так что мы оказали где-то в его середине. Дом Алисы находится дальше леса,так что нам остаётся идти только вперёд.
- Хм,быстро ты с ориентировался.
- Мда,меня ещё с детства отец учил как обходится в лесу одному. Думал никогда эти знания не пригодятся,но,как видишь...
Главный герой последовал за Джорджом в сторону дома Алисы. Лунный свет насыщал их тела своими чёрно-белыми красками, а от о всюду были слышны скрипы покачивающихся деревьев. Продолжая идти вперёд,Джордж вспомнил то, о чём долгое время хотел спросить
- Кстати,Грегори,ты никогда мне не говорил о своих родителях. Как ты рос и так далее..
- О,хм,это может затянуться на долго. Своё ранее детство я плохо помню.. Когда-то давно,у меня была совершенно обычная семья: мама,папа и маленький мальчик по имени Грегори. Маму я всегда любил, люблю её и по сей день. С тех пор,когда я здесь очутился,в этом очень странном,чудном и волшебном месте,я очень сильно стал тосковать по ней. А что говорить про отца,ну,чаще всего я его не понимал. Он постоянно хотел,чтобы я имел те человеческие качества,которые он не смог воплотить в себе ещё в юности. Чаще всего я его просто не понимал....
- Хм,продолжай, Грегори.
-Я просто хотел от него внимания,но каждый раз он запирался в своём кабинете,изучал различные документы. Я всегда знал,что в нём есть то,что он каждый раз скрывал от всех людей,даже очень близких. Когда мне было девять лет,в очередной раз,когда мой отец отправлялся на улицу,дабы проветриться на утреннем,холодном ветру, он просто взял и пропал. И по сей день я не могу понять почему это произошло. После этого поступка, вряд-ли смогу когда-нибудь простить его. Впрочем да и плевать.
- Сочувствую. Возможно,для тебя это больная тема.
- Ты будешь прав. Но,я спокойно могу говорить об этом,тем более,если я рассказываю это тебе.
Ты каждый говоришь "он". Как же все таки его звали ?
- Луис,Луис Дилинджир
- Хм,получается ты Грегори Дилинджир. Странно,но я только сейчас узнал твою фамилию.
- Ха-х,мда, забавно. А тебя как?
- Фамилия Уайзл,Джордж Уайзл.
- Вот и славно. Наконец-то,полноценно познакомились, а то до этого как чужой мне был.
Дикий лес по прежнему удивлял своими размерами. С величественных деревьев свисали длинные при длинные ветви. Они косились в совершенно разные стороны,иногда,заграждая дорогу. Порой,ночь кажется очень жуткой, темной,пробирающей до мурашек,а иногда,во всём этом однотонном мраке восходит яркая,белоснежная луна,которая немного освещает окружающую вокруг среду. Убирая нависшую ветку над лицом, Грегори ощутил на себе этот благородный, белый,лунный свет. Им по прежнему хотелось спать,так что различные опасения, насчёт кровожадных вампиров,в данный момент не посетили наших главных героев. Проходя через густую растительность, Грегори решил задать вопрос,который интересовал его ещё долгое время.

- Кстати,Джордж!
- Чего ?
-Я всегда хотел тебе задать этот вопрос.
- Валяй..
- Раньше я по-моему спрашивал у тебя это,но как ты все же придумываешь свои изобретения? Портал,штуку,которая может баловаться со временем ( Сам главный герой уже успел позабыть об этом артефакте. Вспомнив про него,он тут же начал его искать в своих карманах,проверяя его наличие), тот странный объект в виде меча. Как ? Мне кажется это очень странным.
- Хм,хороший вопрос,Грегори. Честно,я не знаю.
- Как это не знаешь ? Ты же сам создавал все эти приблуды,сам думал над ними.
- Да,но я не знаю,честно. Я,даже не помню толком каким образом я смог воссоздать это. Слово,я чувствовал, чувствовал, в тот момент, что должен сделать это,а для чего конкретно,до сих пор не могу понять,да и не шибко меня это волнует. Впервый раз я почувствовал это,когда должен был на следующий день встретится с тобой ,там,у того базара в Форглэне. Однако странно....
- Мда,по тихоньку,я начинаю привыкать ко всему этому бреду, который творится в этом мире.
Наши герои по прежнему бродили по темным уголкам дикого леса. Идя вперёд,можно было слышать голоса различных птиц,которых совсем не удавалось разглядеть. Не редко,именно ночью, безобидные,милые птички могли испугать вас по хлеще всяких мерзких чудовищ. Так же,можно было хорошо различить звук раскачивающихся деревьев,у которых кора,издает звонкий, трескащийся звук. Но что тут,главным героям совсем не стоит никого бояться в этом лесу,ведь они остались совершенно одни,в области диких хищников,посреди огромнейшего пространства,да и ещё в глубокую ночь. Отличное время для интересной,легенькой прогулочки,не правда ли ? На удивление,гадкие твари не повылезали из пышных,зелёных кустов,а это уже радовало.
Пройдя большое расстояние от того тоннеля,выпирающего из грубой скалистой породы,Грегори и Джордж заметно под устали. И так уже болевшие ноги,завыли ещё сильнее от нависшей усталости. Но тут,Джордж решил остановится. Он рассматривал ближайшие окрестности. Немного постояв,Джордж сказал те слова,от которых у главного героя появился маленький лучик надежды на хороший отдых.
- Походу,нам осталось совсем немного. Там,впереди находится поляна,а так же дом Алисы. Земля значительно уходит вглубь,так что,в своих словах я точно уверен.
- Господи,если ты будешь не прав,я засну прямо на тебе. Я не шучу!

Пять минут спустя...

Проходя вперёд сквозь однообразные,пушистые,длинные растения,из-за свисающих веток показалось огромное пространство,которое казалось слишком уж знакомым. Убрав ненужные ветки,загрождающие дорогу, перед главными героями открылась небольшая полянка,на которой имелось пару-тройку деревьев. Ну,а по середине стоял тот самый дом,который смог пережить целый пожар. Почерневшую краску можно было заметить даже с этого места. Сильно отдышавшись,Грегори сказал:
- Мы дома.
- Давай, нам осталось совсем чуть-чуть.
Спустившись с небольшой горки,под их ногами виднелась длинная тропинка,проходящая так и в сам дом,так и в центр города. Медленными шагами,главные герои направлялись в сторону места, где как поговаривают легенды,стоит два замечательных дивана,которые способны убаюкать любого человека в мире. Ух,аж мурашки по коже.
Их глаза были полуоткрытыми,а голова на половину свисала вниз. Их мучила жажда и голод,а так же желание плюхнуться на пол. Шагая вперёд,кое-как,главные герои сумели дойти до небольшого крыльца Алисы. Немного посмотрев на сверкающий на лунном свете дом,Грегори плавным, осторожным движением подошёл к деревянной двери и очень тихо,попытался открыть дверь. К его удивлению,она не была заперта. Издавая неприятный,мерзкий скрип дверь распахнулась. Это сильно насторожило главного героя. Странно,Алиса бы точно перед тем как заснуть,заперла весь дом. Но это раз,был исключением. Продолжая идти вперёд,медленными движениями Грегори переступил порог,а Джордж последовал за ним. Зайдя буквально в прихожую,возле которой,напротив была кухня,по всей комнате,мгновенно зажглась яркая лампа. Главные герои тут же подскочили и как следует напряглись. Джордж быстрым движением,на небольшое расстояние оттолкнул Грегори назад,лишь бы защитить его,но в итоге,перед ними стоял ни какой-то там грабитель,а злая, обеспокоенная Алиса. Постояв так пару минут,Джордж решил задать вопрос:
- Эм...Алиса ? Ты....все это время ждала нас тут ?
Поставив лампу на стол,девушка с серьезным взглядом ответила:
- Хм,Грегори и Джордж,славные вы ребята. Да,я вас ждала именно тут. Сильно ударив указательным пальцем об стол.
- Алиса,ты могла просто лечь спать,не стоит...
Не давая договорить слова, она тут же сказала:
- Когда я пришла домой после работы,я заметила, что дверь была не заперта. Войдя в дом вас там не оказалось. Понимаете,я сильно переживала за вас. Вы хоп,и испарились. С сердитым тоном произнесла Алиса. Все,грёбаное время я ждала вас именно здесь! Крикнула девушка. Вы очень славные ребята,но как это понимать ? Постоянно я вижу в вас некие недосказанности.
- Алиса,мы просто....
- Постоянно вижу,как вы что-то скрывает от меня. Хоть мы знакомы очень мало времени,но вы стали для меня многое значить.
-Я дала вам дом,заботилась о вас,но в итоге мне приходится ждать вас, молиться о том,что бы вас не затоптали до смерти эти чёртовы гоблины. Уже сильно кричала девушка.
Ей было тяжело ждать и надеяться что её новые друзья, не умрут так же,как умерли её покойные родители. Как только она возвращалась к теме о их смерти, Алиса не могла держать себя в руках. Её тело начинало трясти,а напор негативных эмоций трудно было остановить. Их смерть была совершенно не справедливой. Почему именно они,а не кто другие? Почему именно в тот момент,оказались те самые кровожадные гоблины? Все эти вопросы никогда не давали ей покоя,лишь со временем боль постепенно утихала,становясь не такой колкой,невыносимой как раньше.
- Алиса,прошу,дай нам объяснить. Сказал Джордж.
- Не стоит Джордж,говорить буду я. Сказал Грегори
По щекам девушки бегали струйки слёз. Схватившись за стол,она не могла успокоиться,ведь с раннего детства,как только она начинает вспоминать своих родителей,её тут же охватывает страх и паника,такие же эмоции она испытывала в момент побега от гоблинов. Медленным шагами,Грегори подошёл к Алисе и сказал:
- Я понимаю тебя. Поверь,очень хорошо понимаю,но позволь мне кое-что сказать. Не возмутительным голосом произнёс главный герой.
Алиса,вытерев слёзы,посмотрела ему прямо в глаза. Его лицо приняло серьезный вид. Немного помолчав,он сказал:
- То,что произошло там,с нами,за тем лесом, тебе никогда не понять, Алиса. Я увидел то,от чего твой разум сошел бы с ума. Я был на грани смерти и жизни,мой друг почти погиб,вообщем не суть. Да,ты права мы с Джорджом не те люди,кем являемся на самом деле .
- Грегори,понимаю,в том храме ты увидел ужасающую картину,но говори с Алисой по мягче. Сказал Джордж.
- На самом деле,мы здесь никогда и не жили. Это покажется тебе бредом,но очутились мы в этом мире с помощью странного портала. Долгая история,но в том храме я понемногу начал понимать суть происходящего. Я не знаю,оно сводит меня с ума. Когда я спас твой дом от гибели - это все произошло с помощью этой грёбаной метки на ладони.

Резко вытянув свою ладонь на всеобщее обозрение,Грегори с громким криком произнёс выше сказанные слова.
- Говорю тебе, убавь тон. Сказал Джордж.
Джордж не понимал,к чему он говорит такие слова. С каждым новым словом он все больше и больше ужасался поведением своего друга. Джордж впервые видеть его таким.
- И после этого я не могу понять,какого черта ты кричишь на меня ? Я чуть не умер от демонического отродья, а после этого практически потерял своего единственного друга, вдобавок ко всему увидел то,от чего моя голова раскалывается каждую секунду и ты смеешь жаловаться на то,что очень долго ждала нас?
Алиса не могла поверить,что тот человек,к которому она имеет чувства,говорит такие ужасные слова прямо в лицо. Её глаза с каждым разом становились все шире и шире, а Джордж с каждой секундой становился все злее и злее,от того,что Грегори смеет разговаривать с Алисой в таком тоне.
- Вы....вы врали мне, врали.
- В последнее время со мной происходит то,что в таком возрасте у нормального человека не происходило бы вовсе. Ты совершенно не понимаешь,какого это потерять близкого тебе человека. Ты никогда не поймёшь!
В этот момент,слова главного героя задели Алису прямо в самое сердце. Её родители: мама и папа. О чем он говорит? Как он смеет?
- Да замолчи ты уже! Во всю крича произнёс Джордж.
Не став терпеть,как главный герой с каждым разом делает Алисе больнее,Джордж со всей силы ударил в челесть Грегори. Не ожидая удара в свою сторону,он с явным грохотом повалился на пол. В этот момент девушка,вскрикнула и наклонилась в его сторону. Хоть и Грегори наговорил то,за что долгое время не прощают,Алиса всё равно беспокоилась за него. Как только она попыталась помочь ему встать на ноги,главный герой тут же оттолкнул ее руку. Трогая место,куда был нанесен удар,пытаясь встать,за собой он уронил большое количество посуды. Поправляя челесть, Грегори сказал:
- Ах,забавно,не так ли,Джордж? Я всё же считал тебя другом...
Встав на ноги,крепко держась за лицо,главный герой выбежал из дома, отправляясь туда,куда сам пока-что не знает. Лишь бы не находится в этот месте.
- Грегори,постой! Сказала Алиса.
- Ничего,завтра обязательно найдется.
- Ты уверен?
- Уверен.