После того как Брукс привёл Ви в лагерь прошёл уже один день. Ви за это время стало лучше и они продолжили своё задание. Ребята думали как бы словить эту тварь, но в голову ничего разумного не приходило так как у них даже толком оружия не было, а забирут их не так уж и скоро. В итоге ребята просто отдыхали, хоть и знали что не подалеку находится тварь которая так и хочет их сожрать, но днём её не было видно поэтому ребята спокойно отдыхали.

Утро. Брукс вышел из своего ночлега и лёгкий ветерок дул прямо в его лицо. Погода была на удивление хорошая. Пройдясь немного по лагерю Дельта понял что все ещё отдыхают и тот направился в сторону леса. Недалеко от лагеря ребят находилось озеро и парень направился именно туда. Прийдя на место Брукс сел облокотившись об дерево и прикрыл глаза вслушиваясь в природу которая сдесь была просто прекрасна. Вокруг был слышен гул и пение птиц, а так же шуршание листьев которые раздувал прохладный ветер. Через какое-то время Дельта задремал.

***

Через пару часов проснулись и остальные ребята. Пропажей Брукса заинтерисовался только Ви. Он заглянул к Дельте, но его там не было и в итоге парень направился к озеру так как знал что Брукс часто приходил туда. Пат дошёл до нужного места и заметил парня который задремал у дерева. Вайлант не хотел его будить, но в итоге Дельта проснулся сам так как услышал что к нему кто-то подошёл. Ви виновато посмотрел на парня и неловко почесал затылок.
- извини если разбудил, я не хотел... - пробубнил Вайлант смотря на Брукса. Тот лишь тяжело вздохнул и чуть хриплым голосом проговорил. - ты сюда пришёл что-бы что-то спросить или просто так? - прикрыв глаза пробубнил Дельта.
- я..э..просто хотел проверить где ты и всё ли с тобой хорошо.. - ответил Ви немного нервничая хотя сам не понимал из-за чего он нервничает ведь вроде нечего не поменялось..или поменялось?
- слышь пробирочный, с каких это пор ты переживаешь за меня? Думаешь я такой критин и не смогу позаботится о себе сам? - огрызнулся парень посмотрев на друга(может и нет).
- пх, влюбился что-ли?.. - усмехнувшись добавил Брукс отведя взгляд от парня ехидно улыбаясь так как он пошутил. Вайлант начал ещё сильнее нервничать и в итоге развернулся от Дельты. Ви ещё сам не разобрался в своих чувствах хоть и не очень понимал какого это, но по всей видимости это и было то чувство любви. - а если да?.. - парень тихо пробубнил себе под нос эти слова, но Брукс всё равно их услышал. С этими словами Ви быстро направился куда-то в лес и из глаз даже покатились слезы.
Дельта ошалел когда услышал эти слова. - погоди мелкий...ты че..серьезно?.. - повернувшись в сторону парня спросил Брукс, но увидел лишь Вайлонта бежавшего в сторону леса. Парень ещё не знал чувствует он что-то или нет, но они ещё разберутся в этом. Дельта тут же встал и побежал за Ви.