Из-за режима жёсткой экономии и по причине жуткого дефицита свободной жилплощади мне пришлось снять одну комнату на троих. Вопрос размещения Валены будем решать после того, как вытащим ее из лап священников. В крайнем случае поспит с нами — ширма у хозяина гостиницы, надеюсь, найдется.
Все это я тут же объяснил своим спутникам.
— Спать с женщиной вместе?! — Оррик смотрел на меня, как на сумасшедшего, и даже Аридил на мгновение сбросил маску безразличия.
— Волшебнице это не понравится, — заметил он.
— Не понравится?! — крякнул Оррик. — Да она придет в ярость!
Он вдруг покраснел до корней волос и отвел взгляд, смущенно добавив:
— А ещё, говорят, я храплю.
— Ты храпишь?! — я изобразил на лице недоумение. — Дружище, не волнуйся, ты не храпишь.
Оррик взглянул на меня с удивлением и недоверием.
— Наш молодой друг хотел сказать, что это рычание трудно спутать с храпом, — внезапно произнёс Аридил.
Я не смог сдержать улыбку, хоть и получилась она вымученная. Оррик побагровел, а эльф остался невозмутим.
— И ничего я не… — инквизитор замолчал, и мы все вместе молча уставились на пустую кровать.
— Иан, ты сможешь ее вытащить? — севшим голосом вдруг спросил Оррик.
— Куда ж я денусь! — ответил я с уверенностью, которой не чувствовал.

Комната, которую мы сняли, не впечатляла размерами — вчетвером можно уместиться, но места впритык. Хозяин гостиницы и по совместительству приятель Оррика, Клаус, оказался настолько любезен, что, войдя в наше положение, бесплатно принес нам ширму. Вот только она лишь ещё больше усиливала чувство вины: в темноте ее очертания били в мозг, не давая уснуть. В голове стучалась мысль: «Она настолько мне доверяет, что покорно отправилась в тюрьму». А ведь не ребенок, знала же, что ничего хорошего ее там не ждёт! Застенки этих уродов не санаторий и не отель с пятью звездами. Жива ли она? Я поспешил отогнать слишком мрачные мысли — да, конечно, жива! Оррик прав: им от нас что-то надо. От нас — от меня или от епископа! Осталось только выяснить что. Пока они не получили от ее плена выгоду, ей ничего не угрожает.
Если я думал, что мне удастся хорошенько отдохнуть перед предстоящим визитом в логово льва, то ошибка выяснилась ближе к полуночи, — проспав всего пару часов, я не смог больше сомкнуть глаз. Сто раз перевернувшись с боку на бок, я послал проклятие неизвестному благодетелю и, откинув накидку, тихо выскользнул в коридор.
Меня встретил слуга со свечой.
— Вам что-нибудь принести, господин?
— Мыло и верёвку, — буркнул я, и, увидев, как расширяются глаза мужчины, сказал. — Кофе найдется?
С чашкой ароматного напитка сидеть на крыльце гораздо приятнее, чем без него. Сразу захотелось спать — я знал, как кофе действует на меня. Но точно так же я знал, что все равно не смогу заснуть — слишком многое поставлено на карту. Вспомнилось признание эльфа о трещине в его клятве и тут же пришло на ум, что буквально пару часов назад он называл меня другом. Первый раз за, бог знает, сколько времени. Неужели всегда требуются потрясения, чтобы добиться даже самых мизерных изменений? Почему, стоит мне обрести друзей, как снова приходится их терять? Кто за это в ответе? И не лучше ли оставаться в одиночестве, чтобы никого не подставлять под удар.

На следующее утро Оррик убежал ни свет ни заря, оставив нас с Аридилом сходить с ума от ожидания. Через несколько часов я готов был признать, что пытка временем может быть даже более изощренной и жестокой, чем булавки под ногтями и прижигания кочергой. От ожогов болела только плоть, а неизвестность разрывала сердце и душу.
Когда Оррик приоткрыл дверь комнаты, я прыгнул на него, как тигр на козлёнка.
— Какие новости?! Что выяснил?!
— Тише, тише! Успокойся, тебе нужна холодная голова, — инквизитор играючи остановил мой напор, и в следующее мгновение я почувствовал себя бочкой, которую сдавили железным обручем.
Я выдохнул сквозь зубы и задержал дыхание.
— Отпусти.
— Точно?
— Отпусти, говорю, я в порядке.
— Мы все хотим ей помочь, — Аридил успокаивающе положил мне на плечо руку.
Оррик разжал объятия, и я тут же отскочил в другой конец комнаты. Несколько секунд сверлил его яростным взглядом, но всё-таки сдался: мне действительно нужно поскорее прийти в себя.
— Что ты узнал?
— В канцелярии Конгрегации по делам Чистоты Веры мало что знают, — сказал Оррик, но видя мое недоумение, пояснил. — Инквизиция не в курсе, что происходит.
— А отец Тук?
— Я поспрашивал у кое-кого другого, и выяснилось, что он обстряпывает какие-то дела свои дела то ли в Фалии, то ли даже в Старне. Что он там делает, никто не знает, и вестей него не поступало уже пару месяцев. В общем, раньше чем через месяц, его не ждут.
Старн? Фалия? Названия мне ни о чем не говорили, но, по кислому выражению Оррика мне стало понятно, что надеяться на его скорое появление не стоит.
— Дай боги к весне вернется, если ничего не случится, — вздохнул Оррик, подтверждая мои предположения. — По слухам, он чем-то не угодил кардиналу Эмилио, так что будет ждать, пока все утихнет.
Действительно, новости хуже некуда. Не стоило надеяться, что кто-нибудь придет и решит все наши проблемы за нас.
— Значит, будем разбираться сами.
— Может, ты смог разузнать, хотя бы почему ее задержали? — задал вопрос Аридил.
Оррик ещё раз глубоко вздохнул.
— Я переговорил с одним знакомым. Ушлый тип, у него друзья повсюду, есть даже парочка среди кваров.
— Ты не мог бы быстрее переходить к сути? Наш юный друг едва смог тебя дождаться, — укоризненно сказал Аридил.
В другой момент я бы возликовал от этого «юный друг», но сейчас мне хотелось услышать нечто совершенно иное.
— Пусть наш юный друг наберется терпения, потому что мы вляпались в это дерьмо по полной, — рыкнул Оррик. — И нам придется лезть дальше, если мы хотим вытащить девчонку из лап ублюдков!
Черт, а Оррик ведь переживает не меньше моего — я с изумлением разглядывал цветные шарики над его головой. Вот это новость так новость! Инквизитор раньше не проявлял таких эмоций, все больше стараясь игнорировать волшебницу, а не оказывать ей знаки внимания.
— Мой знакомый говорит, что некую девицу привезли в Бастион и поместили в камеру для особо опасных врагов Веры. Ей предъявили обвинения в насылании порчи, запрещенном колдовстве и покушении на жизнь священника.
— Это плохо, — сказал Аридил.
— Плохо?! Да ее ждёт костёр за каждое из обвинений!
— Если вину докажут, — ляпнул я.
Оррик даже не стал возражать — фыркнул и отвернулся.
— Что мы можем сделать? — спросил за меня Аридил.
— Мы — ничего, — Оррик покачал головой. — Я сомневаюсь, что даже епископ, будь он здесь, смог бы помочь. Обвинения слишком серьёзны. По сути, при подобных обстоятельствах суда, как такового, не бывает.
— Но нужно же что-то делать! — воскликнул я. — Нельзя сидеть сложа руки!
Оба моих спутника смотрели на меня и молчали.
— Мы что, так просто сдадимся? Она верит в нас!
Оррик отвёл глаза.
— Сдаваться в надежде непонятно на что — самая глупая идея, которая только могла прийти ей в голову.
— Ее бы убили, — заметил эльф.

— Хорошая смерть, — возразил Оррик. — А что ее ждёт сейчас?
Повисло тяжелое молчание, нарушаемое лишь сопением инквизитора.
— И что же делать?! — я посмотрел на своих друзей и почувствовал, как что-то соленое попало мне на язык. — Она мне верит!
— Ее сожгут через два дня, — глухим голосом произнес инквизитор.
