Глава 33
В детстве меня всегда интересовал вопрос, а как бы выглядел удав Каа, если бы был злым. Любопытство, как известно, до добра не доводит, зато теперь у меня есть ответ. Вот он, гад ползучий, или другим языком — нынешний фактический глава инквизиции, епископ Фиодор. Прямо передо мной во всей красе. Достаточно бросить на него один взгляд, и делается не по себе. Куда хуже, если это ты становишься объектом его внимания. Несмотря на свой рост (не метр с кепкой, но все же), епископ смотрел на меня, как удав смотрит на кролика, проглотив антилопу. В его улыбке не чувствовалось ни капли веселья, глаза, как пулеметные гнезда, следили за каждым моим движением. От его взгляда хотелось закрыться руками и убежать. Останавливало одно: бежать мне особо некуда.
— Что ж, молодой человек, ваше рвение весьма и весьма похвально, — епископ сложил руки «домиком» и откинулся на спинку кресла после того, как я в общих чертах поведал о своих приключениях, естественно, не вдаваясь в ненужные ему подробности. — Пригрел, значит, де Морр на своей груди ядовитого змея.
Он произнес фразу с таким удовольствием, что я на физическом уровне ощутил, как ему хорошо. Естественно, что может быть приятнее очередной неудачи старого недруга. Да, Граппу де Морру не позавидуешь — сначала громкое убийство на вверенной ему территории, затем обнаруживается, что в деле замешан не самый последний его человек. Не было никаких сомнений, что епископ Фиодор заполучил еще один «мощный» аргумент в борьбе за власть, и своего не упустит. Помимо вышесказанного, я был уверен также и в том, что епископ Морр «ко дну» пойдет не один. Узнав, кому он обязан своими неприятностями, непременно утащит за собой и меня. А много ли мне надо? Полподзатыльника — и готов.
— Я хочу поблагодарить вас за спасение, Ваше Преосвященство, — я поклонился, ведь, как ни крути, а именно епископ Фиодор встал между мной и мечом де Бри.
Вообще, конечно, у меня в голове не укладывается, что капитан — изменник. Он казался такой же неотъемлемой частью Святого воинства, как колонны на твердыни, или патрули по вечерам, заглядывающие в Пряную лошадь, чтобы пропустить по стаканчику. Чем больше я об этом думаю, тем меньше мне понятна его мотивация. Ладно бы перекинулся к епископу Фиодору, — это еще можно понять, — власть, деньги, то-сё, — так нет, капитан пошел против всех. Смерть князя темных эльфов и казнь магистра Макгона одинаково невыгодна и Святому воинству, и инквизиторам. Выходит, существует некая третья сила? Ну, или, как обычно, я чего-то не учитываю.
— У вас найдется возможность выразить благодарность, юноша, — степенно произнес епископ Фиодор. — Но сначала объясните мне, как вы догадались, что капитан что-то скрывает.
Видимо, судьба у меня такая — ходить по тонкому льду. Не оступиться бы. Надо начинать записывать, что и кому сказал.
— Случайность, Ваше Преосвященство. Дело в том, что мне вспомнилось мое предыдущее дело, где злоумышленник вместо того, чтобы прятаться, всегда старался быть на виду. Кому придет в голову, что враг окажется настолько коварен, что будет искать сам себя? — я подождал, пока епископ выдавит из себя понимающую улыбку, и продолжал: — Так и тут, мы два дня подряд опрашивали людей. Всех, кто хотя бы раз контактировал с магистром Макгоном. Результат — ноль. Я предположил, что либо участник преступления совсем не там, где мы ищем, либо кто-то, как и в том случае, саботирует весь процесс. При этом первое — крайне маловероятно, ведь нам был известен круг общения магистра. К моему великому сожалению, мне пришлось обратиться ко второму варианту. Оставалось лишь в подходящий момент применить способности, чтобы вывести негодяя на чистую воду.
Епископ довольно благосклонно воспринял весь этот бред.
— Капитан де Бри ловко всех одурачил, — довольно закивал он.
— Да, Ваше Преосвященство, — я вскочил и поклонился, еще раз отдавая должное его проницательности. — Вы правы, он держался великолепно, но даже самые хитрые рано или поздно теряют бдительность. Концовку вы видели.
— Да, видел, — епископ задумчиво покачал головой. — Вам не занимать ума и наблюдательности, раз в итоге вы сумели обойти такого матерого волка.
Что-то слишком много дифирамбов на один квадратный метр. Попасться дважды за день на одном и том же даже для меня — слишком. На мое счастье, в помещении хватало света, чтобы я мог приглядывать за аурой собеседника. Что за идиотизм, иметь оружие, но держать его в кобуре? Но теперь я предупрежден, и скрывавшееся за улыбкой епископа презрение, не стало для меня неожиданностью. А вот сила этого чувства оказалась неприятным сюрпризом — ощущение гадливости давило так сильно, что мне стоило немалых сил, не закрываться щитом. Вот тебе и цена всем словам этой змеи в фиолетовом капюшоне.
Я даже поморщился, и епископ принял мое выражение за гримасу боли.
— Вижу, вам, юноша, изрядно досталось, — встревоженно сказал он.
Чертов лицемер! Давненько с такими не сталкивался.
— Со мной все в порядке, Ваше Преосвященство, это лишь пара ушибов, — сказал я и еще раз поклонился, молясь всем богам, чтобы ничто не выдало епископу Фиодору моих истинных чувств. Еще мой отец говорил, что люди такого уровня «считывают» человека на интуитивном уровне. Не хотелось бы оказаться на плахе только из-за того, что у меня не так дернулось веко. — Если бы не вы, ещё чуть-чуть, и мне пришёл бы конец!
Епископ снисходительно улыбнулся, но и без всяких способностей было видно, что моя лесть легла на благодатную почву.
— Он покалечил столько народу! — с горечью добавил я.
— Молва не врет, де Бри — великолепный боец, — согласился епископ так, что я сразу догадался — до народа епископу нет никакого дела.
— И он ушел, — заметил я. — С помощью магии.
— Личный портал, — вздохнул епископ. — Даже церковь не может себе позволить раздавать их направо и налево.
А вот это любопытно! Как и то, что епископ Фиодор пытался показать, что он раздосадован побегом де Бри, но на самом деле его эмоции говорили об обратном. То ли смерть капитана не входила в планы Фиодора, то ли он нужен был ему пока что живым и на свободе. О третьем варианте я вообще старался не думать, — если тот замешан в убийстве, живым мне отсюда не выйти. Поначалу я даже решил, что спектакль специально разыграли ради меня, но после пришел к выводу, что слишком уж все натурально. Не та я птица, чтобы гробить столько народу.
— Не стоит переживать, изменник обязательно будет схвачен, — сказал епископ таким тоном, будто говорил о том, что на ужин будет отбивная, а не жаркое. — Главная твоя забота — закончить начатое.
— В каком смысле? — не понял я.
— Вы с капитаном де Бри занимались выяснением обстоятельств смерти князя Квирина Мурда. Вот и разберитесь с этим делом.
Я весь превратился в вопросительный знак.
— Надеюсь, юноша, теперь это не представляет для вас такой сложности?
— Но капитан же во всем сознался, — выдавил я, а про себя добавил: — «И мне каким-то образом нужно сообщить епископу Морру о случившемся, иначе ждет меня тот самый костер, о котором он говорил. Проиграет квар или нет, у него достанет сил разделаться с одним карликом».

— Признание — это лишь толика того, что нам нужно, — поучительно произнес епископ Фиодор, не глядя на меня. — Мы не знаем причин, которые привели к столь прискорбным для всех событиям.
Вот оно как! Одним нужны причины, чтобы «обелить свое имя», другим — чтобы «закопать» первых. Фиодор, надо полагать, уже не опасается своих бывших соперников, но не прочь заполучить лишний козырь. Интересно, он тоже подозревает наличие третьей силы? Наверняка, что-то чует, иначе прогнал бы меня взашей.
— Очень рад, что вам нужна правда, — сказал я, пытаясь скрыть сарказм.
— Правда нужна всем, сын мой, — с доброй улыбкой ответил епископ Фиодор.
