Мужчина в сером пальто прогуливался вдоль узких улиц Лондона, проходил мимо
кузнечных лавок, портных, пекарней. Свернул в безлюдную аллею и посмотрел по
сторонам. Ловко и быстро провёл тростью черту в незримом воздухе и засиял свет.
Мужчина с печалью на лице ещё раз обернулся назад. Ему не хотелось возвращаться
обратно, но он и так здорово задержался в этом мире и даже влюбился, то что
определённо не входило в его планы. Оставлять бедняжку на сносях было постыдным
решением.



Мужчина в сером пальто, был вынужден снова покинуть этот мир и войти в свой
уже дряхлым стариком, так как прямо сейчас он молод и свеж.



Здесь он Джон Хенксол, а пройдя портал, он снова станет Гарисом из клана
Кольнов.



Гарис не просто маг и изобретатель, он ещё наследный принц, был таковым. Его
народ не признавал взгляда Гариса в особенности захвата народа Зуркитов и всех
земель в плоть до большой воды. Произошли выборы. Выбор пал на старшего из
братьев.



Пройдя лучи света Джон Хенксол оказался в своём потайном убежище на Севере у
подножья гор Тригорлака.



Кожа теперь уже Гариса, обвисла и поморщилась, седые длинные волосы спадали
с плеч. Худые скулы выступали и морщины на глазах предавали его виду глубокую
печаль. Гариса встречали двое генералов наёмников из мира Эзанхара, Гарис
одарил их щедрыми дарами в частности золотыми хвостами. И его приёмный сын
Цервик.



- Приветствую тебя отец ! Наши войска нашли новый лагерь и по вашему
повелению часть взята в плен. Вы были не долго в "отъезде"



- Где они?



В разговор вступил старший генерал.



- В темнице господин. Велите привести ?



- Нет, пока отставке нас с сыном наедине. Я приду к узникам лично.



- Как прикажете господин.



Когда Гарис и Цервик остались наедине, его отец устало сел на свой трон.



- Я чувствую упадок сил Цервик. Вечный покой скоро настигнет и меня. И
Кольны почувствуют всплеск энергии в другом мире.



- О чём ты отец ?



Гарис подумал, что не стоит говорить всю правду.



- Ты скоро станешь владеть всем миром, но есть опасность для нашего
господства, некая угроза. Когда я создал портал, то в заклинании необходима моя
кровь. Её источник скоро исчезнет, Я долго обманывал смерть. Но ты мой мальчик,
должен пойти в другой мир взяв с собой нескольких преданных воинов.



- Что я должен найти отец ?



- Нового короля. Вместе вы будете непобедимы. Я всё тебе объясню, но позже
сейчас я хочу побыть один.



- Спасибо отец, я прикажу налить тебе ещё зелья.



- Нет, нет. Этого не нужно, оно больше не подействует, я злоупотребил
временем на Земле и вот моя расплата.



После ухода Цервик, не как не мог успокоить свою ярость и ревность. Слово
новый царь вводила его в отчаяние. Но без крови рода первородных кольнов,
портал не подействует, а это значит нет новых планет и доступ к великой власти.
Смерть отца и видимо скорая не тревожила Цервика, он ждал её давно искал
лазейки в заклинании, но тщетно.



Гарис спустился в темницу к пленным зуркитам и к своему родственнику по
поколению, ему он доводился очень давним племянником. Предводитель Кольнов
свирепо смотрел на старика Гариса.



Тишину оборвал Зуркит с белым хвостом.



- Почему нас держат здесь, а не убьют ?



Гарис подошёл ближе к зуркиту и ответил



- Ваша раса полностью уничтожена и мы искать способ сохранить волшебные
свойства вашего хвоста или переложить его на предмет другого рода.



Вы живы лишь по тому, что мои подданные искать ряд способов, производят
сотни экспериментов, что бы ваши хвосты прослужили нам как можно дольше.



- Тебе мой хвост уже не поможет.



- Да, не поможет. Я принимаю своё поражение с достоинством. Но всё же я хочу
знать где книга !



- Она спрятана и скоро исполнит своё предназначение!



- Стража ! В пыточную его. Я добьюсь ответа !



- Поздно о Великий Гарис это знание тебе не поможет ! Мы чувствуем энергию,
новую энергию и ты скоро узнаешь, что твоя кровь будет полностью уничтожена !



- А как же ты ? Предводитель Кольнов, ведь ты моей крови.



- Нет Гарис ты был введён в заблуждение, твой род окончился уже давно. Ты
всю жизнь завидовал своему старшему брату и тебя не выбрали королём. Ты убил
его, отравил и тебя изгнали. Принц любил тебя и даже на смертном одре, защищал
и не дал казнить.



Гарис покраснел и как будто начал задыхаться. Стража успела на помощь, но он
уже был в бес сознании.



Вест Индия 1751 год.



Колония Адмирала Ларго.



Волны индийского океана разбивались об прибрежные скалы, маленькие лодки
были пришпорены к песчаному берегу, на древке развивался флаг британской
колонии.



Мистер Броуксли завязывал галстук и смотрел в запотевшее от жары зеркало.
Его сюртук был гладко выглажен, на рукавах золотые запонки. Синее чулки с
белыми подвесками говорили, что он важная персона. Броуксли взял со своего
письменного стола бумагу внимательно прочитал и отложил в сторону, взял новый лист
и начал писать белым гусиным пером.



Пишу это письмо в великой печали, которая привела меня в полное
негодование. Сегодня утром скончалось ещё несколько моряков от горячки. Прошу
вас милорд прислать нам ещё провизии и крепких мужей. С вашего позволения я
приму участие в <Уиздменской компании>.



Не письмо, а записка. Подумал мистер Броуксли.



Смял бумагу и отшвырнул в сторону, обнаружил, что замены нет и тогда
позвонил в маленький колокольчик, что бы позвать служанку.



В кабинет зашла молодая индианка, её смуглая кожа очень ярко выражалась на
фоне её белого передника. Длинные чёрные волосы были аккуратно заплетены и
свиты в жирный пучок.



- Принесите ещё бумаги, она лежит на столе в моей спальни.



Служанка ответила кивком и закрыла дверь.



Мистер Броукскли потянулся на стуле и почувствовал боль в спине. В его годы
уже пора задуматься о тихом месте где не будь на Юге Англии. Но только не
сегодня, когда внутри ещё столько тепла, которое вот  вырваться наружу если не найти сему
применение.



Важный человек встал, поправил свой сюртук и пошёл в спальню, там он нашёл и
бумагу и всё, что было ему так не обходимо в эту минуту, хоть индианка крайне
не разделяла его желаний.



Где то в водах океана разбушевался шторм, по этому было не понятно, где
широта, где долгота. К чему уж то, было не понятно где корма а где мачта. Ветер
выл и рвал паруса, бешено колотили волны, ревели и падали на палубу унося с
собой ценности и матросов. Корабль несло, как соломинку по бескрайнему океану,
воде не было конца и только на заре усталый корабль поймал штиль.



Боцман отдал приказ Старшим Матросам сделать перекличку Юнг, но потом передумал
и решил сделать это от своего лица.



- А ну половые крысы встаньте в ряд!



Юнги встали в ряд, мокрые и усталые они улыбались и в их глазах пылал огонь,
остатки адреналина.



- И так, Борджи !



- Здесь!



- Клинт



- Здесь !



- Боби !



- Здесь!



В конце ряда стояли двое юнг,



на вид им было не больше пятнадцати лет.



Оба сироты и вдвоём они записались в юнги при командовании




Капитана Джека Янса.



В двенадцать лет Вильгельм пришёл на пристань и увидел корабль с сияющими на
солнце белыми парусами и желание зародилось в его сердце. Вильгельм рассказал о
своём желании Маркусу его лучшему другу и они на заре пришли к соглашению, что
оба станут моряками.



- Маркус !



Вильгельм толкнул друга, ибо тот почти спал стоя, облокотившись на плечо
своего товарища.



- Здесь!



- Бодрее юнга !



- Да сэр !



- И последняя мокрая крыса ! Вильгельм



- Здесь !



- Кого не досчитались ?



- Троих !



-Да будет им океан пухом, а теперь все живо в койки, подъём через час !



Теперь буду считать старших матросов они наверно уже спят мерзавцы.



Боцман посмотрел на небо, его рыжая борода седая и грязная развивалась на
ветру.



- Шторма больше не ждите.



Плавание ещё продлилось неделю и наконец земля показалась на горизонте,
спустили якорь и вся команда по приказу спускала шлюпки. На корабле был ценный
живой груз, сам Адмирал, его лодка первая оказалась на берегу, Штурман отдал
распоряжение и матросы попрыгали в воду и потянули за собой лодку и укрепили её
верёвкой на суше.



Адмирал выступил на белый песок в темно синем мундире, белые брюки и
Адмиральская Треуголка, все атрибуты высокого чина, в ножнах красовалась
блестящая шпага.



Остальная команда догнала первую лодку. Всем и даже юнгам выдали по
кремневому мушкету, на случай если на глянут дикари или разбойники.



Штурман мистер Пармер подошёл к капитану.



- Надеюсь они не отстрелят друг другу яйца.



Капитан посмотрел на мальчишек.



- Надеюсь нет.



Послышался топот лошадей



Капитан посмотрел в подзорную трубу.



- Это Мистер Броуксли я полагаю и его люди будут нас встречать.



Броуксли занимал должность мэра  и
ехал на белой лошади. Позади него на вороных скакали Джозеф и Клайф его
протеже.



Адмирала и капитана поселили в дом мэра, остальные расположились в местной деревушке,
младших матросов и юнг расквартировали к местным жителям.



- Вильгельм смотри, что это такое ? Это на голову или на зад?



Маркус стоял по среди комнаты и вертел индийскую одежду.



- А где шнурки ?



В дверь постучали.



- Войдите!



В комнату вошла индийская девушка и принесла кувшин воды.



- Как тебя зовут ?



- Хания



- Что это Ханиа ? Как это носить ?



- Дхоти, господин.



Индианка быстро выскользнула в дверь.



Ночью Маркус не понимал, почему его друг восхищается местным колоритом.



Днём Вильгельм ходил в местный храм. Он представлял собой глиняную
постройку, крыша покрыта растительностью, худая лиана с широкими зелёными
листьями, вросла в стену и заползла вовнутрь.



По всюду горели лампады, они источали благовония. На троне посреди храма
восседал местный Бог. Вильгельм не знал, как его называют местные жители, но
пришёл в восторг от внушительного размера диковинной вещи. К ногам каменного  Бога возлагают цветы, а Жрец поливает его
колени ароматными маслами.



Как то вечером.



- Я не сколько не сожалеть, что мы здесь.



- Не знаю дружище, тут жарко, кругом джунгли и этот запах масла и гвоздики
преследует меня!



- Запах? Это всё что тебя тревожит ! Рассмеялся Вильгельм.



- Я рассчитывал на Америку когда нас приняли в юнги.



Вильгельм пропустил жалобы мимо ушей и задумался глядя перед собой в не
известно куда.



- Что с тобой?



- Я думаю о матушке, она приходила ко мне во сне и продолжает уже целую
неделю, как только мои сапоги коснулись этой земли. Её присутствие не покидает
меня.



Маркус встал со своей тахты, выпил в графине воды и сел рядом с другом.



- Расскажи мне свой сон.



Маленькое глиняное оконце на против запускало лунный свет и к сему прочему
залетали мотыльки. Вильгельм долго всматривался в него и заговорил.



- Хожу в тумане и не видно сему конца. И иду я по пустыне из тумана, брожу и
вижу силуэт старика и начинаю бежать к нему на встречу.



- И что потом ?



- Слышу мать позади, её голос мольбы и в чём её мольба не понимаю я.
Обернусь и вижу публичный дом и мать, она стоит в одежде куртизанки и машет мне
алым платком.



Маркус нахмурил брови.



- Воспоминания прошлой жизни и смена обстановки. Вот твоя голова и не на
месте.



- Нет Маркус, я предчувствовать, что то плохое. Как-будто по моим венам течет
кипяток и он вот-вот хлынет, что то произойдёт.



Маркус решил дотронуться до друга и приложил руку ко лбу.



- Боже! Да ты весь горишь Вил! Так я принесу воды и сделаем компресс у тебя
лихорадка.



Маркус сидел до утра подле друга, давал воды и обтирал его лоб, влажной
тканью.



Вильгельм, был для него больше, чем друг или брат. Он был единственным
близким человеком на всей земле.



Маркус знал все тайны и мечты лучшего друга, знал о том, что мать
Вильгельма, была с дворянского, но нищего рода, но её постигла несчастье
влюбится и забеременеть в не брака.



Её звали Мария и она имела опекуна дядю. Не пережив позор и издевательства,
она сбежала когда её живот стал заметным. В конце концов Мария оказалась в
публичном доме, родила мальчика и когда сыну исполнилось семь, умерла от
туберкулёза.



Маркус встретил Вильгельма в его первый день пребывания в сиротском приюте и
проникся к нему привязанностью, позже она переросла в дружбу. Маркус не знал
своего происхождения ни родни, не когда не интересовался этим.



Зоря медленно кралась с Востока, запели райские птицы. Колония и конкретно
аборигены встречали новый день радостно, сегодня у них большой праздник. Колония
образовалась не так давно ей всего три месяца и по этому в джунглях есть
многие, кто не доволен захватчиками и они выбирают, как правило праздники или
дни поклонения, что бы устроить набег. По этому дом Мэра будут охранять сегодня
чательно, пока Адмирал пишет письмо королеве и даёт ей полный отчёт всего, что видел
и в особенности отчёты о добычи золота и специй.



Так же кому то придётся охранять и окраину деревни, потому, что там
провизия.



Вильгельм открыл глаза их цвет был глубоким и чёрным, только немного
припухли веки. Он заметил друга, который спал подле его ног. Маркус
почувствовал движение и встрепенулся.



- Чёрт тебя дери Вил! Ты меня не на шутку напугал! А ну придвинься, нет, нет,
лоб холодный, температура оставила тебя.



- Спасибо.



Ласково поблагодарил Вильгельм.



Маркус встал и начал одеваться, скрывая свою радость под серьёзностью и
практичностью, напомнил, что сегодня у него много дел и ему не доставляет
удовольствия быть нянькой.



- Сегодня у дикарей праздник, пока ты спал приходил Фин, он сообщил, что
ближе к полудню во всём обмундировании и с кремнем быть возле дома мэра.



Вильгельм встал на локти и попробовал повертеть головой, что бы снять отёчность
от долгово возлежания.



- Фину повезло из юнги в старшие матросы.



Маркус заулыбался.



- Мы с тобой знаем за какие заслуги он получил быстрое повышение.



Вильгельм недовольно поджал нижнею полную губу.



Я бы не согласился, даже если бы мне предлагали корону Шотландии и всех её
земель.



- Вот по этому ты ещё и юнга и чистишь палубу и капитана тебе не видать.




- Как и его члена !



Засмеялся Маркус. Его смех прервался когда в дверь постучали.



- Войдите!



В комнату к юнгам зашла Хания



Она заговорила дрожащим, тонким голосом с акцентом, изрядно вытягивая буквы.



- Вамии писмаа.



- Спасибо милая.



Служанка покраснела и на её смуглой коже выступил румянец.



- Что там ?



- Сейчас прочту. Ты можешь идти Хания



- Маркус сел на кровати и принялся читать.



Приказываю юнгам явится после полудня в Уттар и нести охрану местного
населения. В колонию в дом мэра не является, по причине не надобности.



- Почему нас посылают на окраину ?



- Погоди, туту ещё что-то. Подпись. Приказ капитана, распоряжения Адмирала
Ларго графа Весмунда.



- Почему после полудня ? Ну ладно мой друг у нас ещё есть время искупятся в
Линхи (местная река).



В деревне было не спокойно, женщины пели и украшали себя узорами, цветочными
венками и всякого рода бусами. Шла подготовка к празднику



Бур-Кирадхаж. Праздник равноденствия и рождения Бога.



Юнги взяли с собой кремневые ружья и отправились наводить чистоту. Придя к
реке они увидели скопление местных мужчин. Индийцы стояли на коленях вдоль
берега и умывали лица, произнося молитвы. Вильгельм узнал старца жреца храма.
Подойдя ближе, не кто не обратил на них внимания.



- Пойдём дальше, что бы не мешать им чудить. Предложил Маркус.



Друзья отправились в джунгли и зашли в густые заросли, там протекала та же
река, но уже с каменными обвесами, это было не так уж плохо, вода тут оказалась
чище.



Искупавшись юнги прилегли и облокотились на большой серый валун.



- Слышал ?



- Что ?



- По моему они ещё поют.



- Лучше бы помылись.



- Нет это уже голоса не их.



Вильгельм вскочил и выглянул за валун.



Пару десятков индийских женщин кружили в танце и то пели очень тихо, то издавали
звуки птиц и изображали руками крылья.



Среди них танцевала самая красивая девушка по мнению Вильгельма, он не
сводил с неё глаз.



- Смотри Маркус вон та, что с жёлтыми цветами на голове.



- Там их несколько с жёлтыми цветами, нет, она слишком стара для тебя.



- Не она идиот, вон та, её улыбка неописуема прекрасна.



Девушка подпрыгнула высоко и издала свист упала на землю и громко
засмеялась, остальные женщины стали снимать с себя платки и махать ими, начали
петь нежную песню, как будто колыбель.



- Маркус у ней красный платок, такой же как в моём сне.



- Ты меня пугаешь, пошли от сюда.



Если бы Маркус так громко не закричал, они бы ушли тихо и не кто-бы не
заметил, но змея заползла в ненужный момент.



- Змея, чёрт!



Маркус успел схватить кобру и сдавил ей голову.



Девушки мигом побросали всё, что было и с визгом убежали прочь.



- Чёрт Вил она меня чуть не сцапала! Вил?



Вильгельм подошёл ближе к месту, где индианки устраивали свой ритуальный
танец, снял с куста красный платок и приложил его к щеке. Увидел странное
сияние между деревьев, двое выпрыгнуло от туда, буд-то из воздуха их мундиры
были не знакомы и затем появился другой в руке он держал золотой хвост.



- Приветствую тебя наследный принц. Меня зовут Цервик и скоро я буду править
вселенными, но не ты.



- От куда вы ? Как...



Цервик прервал.



- Ну что ж и это наследие Кольнов? Как жаль, что сын Великого Гариса, не
дожил и умер от смертельной болезни.



УБИТЬ ЕГО!



Двое в доспехах о которых мир мог только мечтать, вытащили прозрачные
клинки. Начали медленно подходить к Вильгельму.



- А ну стоять ублюдки !



Маркус пару раз выстрелил в наёмников. Пули, просто согнулись в их броне.
Стоял дым от кремневого залпа.



- Убейте и его. Небрежно скомандовал Цервик. А этого выцедить до последней капли,
кровь доставить ко мне.



Я разберусь господин. Наемник в шлеме в форме возможно головы орла и то не
похоже,  устремился к Маркусу.



- Ну давай иди сюда птичка. съязвил Маркус.



- Держи его и заставь смотреть, как того убьют. Приказал Цервик.



Вильгельма держали в стальных тисках, пока другой наёмник избивал Маркуса
ради забавы и после занёс над ним приговор, блеснул прозрачный меч.



- Нет!



Закричал Вильгельм.



Цервик оглянулся издал вздох и исчез в портале.



У Вильгельма закипела кровь и ударная волна испепелила наёмника держащего
его. В руках, он почувствовал сильный прилив энергии она сосредоточилась в
ладонях.



Вильгельм обратился к Маркусу.



- Держись друг я уже иду!



Одним ударом магической стрелы которая вылетела из рук фиолетовым светом,
враг был испепелён и разобран на атомы, как и его доспехи.



Маркус лежал на земле и плевал кровью, не понимая, как его друг смог сделать
нечто подобное.



- Как ты это сделал?



- Я не знаю, это шло из моих рук и они стали ярко сиять.



- Не важно, ты теперь лесная фея, волшебная,  Вильгельм. Как в тех сказках, что мы воровали
в библиотеке приюта.



Маркус закрыл глаза и тяжело дышал



- Он наверно сломал тебе рёбра.



Вильгельм разорвал рубашку друга и увидел багровые наливы на его теле, как
вдруг! Руки стали сиять бледно зелёным светом и этот свет начал окутывать
Маркуса, ссадины и синяки по его телу стали исчезать.



Юнги вернулись в деревню и принялись вооружаться для охраны местной деревни.
Ни кто из них, не трогал той темы которая была очень таинственной. Маркус не
хотел мучать друга вопросами и прятал всякий раз свой взгляд. Вильгельм
старался контролировать свет исходящий из него, если бы кто-то из местных или
из его отряда увидел это: будет "сжигание ведьмы на костре".



После полудня два друга отправились на окраину деревни Уттар.