То что забылось не вернуть и от того сердце всегда волнуется и скучает о былых днях, разум вспоминает моменты прошлых лет. Мира и благоденствия. Всё вокруг замирает и слышится дунове ветра, он шепчет и утехает.

Непреступные леса были похожи на зелёную стену, а деревья своей гусой кроной не пропускали солнечный свет и по этому в некоторых местах ещё лежал снег.

Горные вершины отпускают талые воды в обширную, бурную реку.
Сияющие камни, усыпанные мелко вдоль берега, светяться небесным светом. Это особенность данной планеты, без огня можно осветить себе путь и кров. Ночью Зуркиты собирали Калипстал, заносили сияющие камни в своё жилище и благодаря им помещение озарялось уютом.
Прошло шестнадцать сезонов после последнего нападения войска Гариса, его сын Хирми возглавлял войско. Кольны с союзниками отступили.
Зурны обходились долгое время без потерь, регулярно меняв место временного жилища. Но они нашли то благодатное место, от которого трудно отказаться, обилие еды и так близко река, решили задержаться ещё на сезон.

Ранее утро.

Маленький домик, узкие окна, крыша укрыта срубленными, большими ветвями деревьев, так же покрыта и зелёным мхом. Между двумя окнами деревянная, высокая дверь.

Из дома выходит старый Зуркит, смотрит зорким взглядом по сторонам и оборачивается.

- Теперь можно, только тихо.

Энтриф и Фрелья тихонько высунули свои кудрявые головки из проёма.

- Спасибо дедушка Ярсо, так уж хочется порыбачить. Мы постараемся добыть отличный обед. Сказала Фрелья.

- Только помните ! Дальше от Приклирха не отходить, удите свою рыбу ближе к лесной тропе, хвосты спрятали?

- Да дедушка! Вот под одеждой.

Энтриф повернулся боком показывая, что хвост спрятан надёжно под одеждой.

Дедушка усмехнулся, ласково смотрел на крадущихся двух внуков, они быстро пробежали мимо двух спящих страж и скрылись в глубине изумрудного леса.

- Приключения в их крови, эх и попадёт мне от их матери. Ворчал старик.



Брат и сестра добрались до берегов реки и разложили свои припасы. Нанизили приманкой крючки и забросили в прохладные воды.
Первую выбку поймала Фрелья, но маленькую.

- В этих местах большой рыбы не водится, вот бы пойти за перелом Брастила.

- Туда запрещено. Ответил Энтриф.

- Эх.



Фрелья решила поменять крючок и увидела как за деревом кто-то прячется.

- Энтриф! Там кто то есть!

Брат бросил снасти и вытащил клинок.

- Кто там ? Выходи я заметил тебя!

- Эй спокойно, это я!

Из укрытия вышел Дрозгли.

- Ты что следил за нами?

- Я собирал утренние крильчи (ягоды ) моя бабушка любит их на завтрак и увидел вас, решил посмотреть куда вы идёте.

-Возвращайся обратно, мы уже скоро будем уходить ..рыбы тут всё равно нет почти.

-Я тут не один пришёл, со мной ещё Черинх и Даррила.

Ещё двое Зурнов вышли из кустов

- Вам что делать нечего?

Недовольная Фрелья связывала крючки и была опечаленая тем, что так много Зуркитов прошли через Приквис (шпионский глаз) так Зуркиты называли дорогу до Брастила.

- Может нам пойти чуть дальше и наловить больше рыбы? Представьте сколько наши отцы не будут выходить за пропитанием и подвергать себя опасности, да и хорошего мы давно не ели одни кости и жабры мелких труклей- (название рыбы)

- Нет Даррила, твой план может провалится. Шпионы Гариса нас обнаружат и что тогда? Мы просто не успеем дойти до тропы, как придёт вражеское войско.

Энтриф был убеждён, что идти дальше по тропе плохая мысль и Фрелья предложила свою идею.

- Мы не пойдём прямиком за Брастил, а будем у его подножия думаю, течение там принесёт нам большой улов и мы будем не замечены.

- Всё же лучше вернутся. Сказал Энтриф.

Но группа уже двинулась в путь.

- Ты с нами? Позвал Черинх

- Да, только тихо!

Энтриф ещё раз обернулся в сторону леса и с тяжёлым сердцем пошёл за друзьями.

Как и предсказывала Фрелья, клёв был отличным, зуркиты выбрали место под расскидыстым деревом и устроили привал. Не прошло и часа как мешки зурнов наполнились отборной жирной рыбой.

- Пора вернуться в лагерь. Настаивал Энтриф.

Зуркиты потратили на обратный путь ещё час и уже свернули в тёмный лес, в нём ясное солнце потеряло свои лучи..от светлой поляны, был резонный контраст.
Всё в дыму и невыносимый запах смолы. Рыба больше не имела значение..весь их лагерь разрушен. Некоторые взрослые зуркиты лежали замертво, остальных не было.

- Где моя бабушка? заплакал Дрозгли

- Тише, не выходи, я с Фрельей пойдем на разведку, в случае если здесь остались враги, мы подадим тайный кличь и вы должны сбежать и спрятаться.

Энтриф и Фрелья находили умерших зуркитов, без их хвостов и совсем пустые дома, принцессы не было.

После исследования лагеря, четверо зуркитов пришли к выводу, что кроме них в живых не осталось.

- Это вы виноваты ! Вы пошли на рыбалку когда была опасность обнаружения !

-Нет Дрозгли! Не говори так! Я предупреждал, что плохая идея идти дальше, но кто слушал и вот теперь вся наша семья...

- Не важно теперь кто виноват!

- Почему это не важно Фрелья ? Это ты всем сказала, что там лучше, много рыбы! Твой хвост не связан с твоим умом ? Ах да бесполезный хвост отваги!

- Замолчи, Даррила !

От злости огненно рыжий хвост Фрельи выскользнул из одежды и стал сиять.

- Ребята ! Ребята!

- Это Черинх !

Черинх с тревожностью оглядел своих друзей и переведя дух произнёс.

- Я нашёл раненого Ульвиуса и он просит тебя Энтриф как можно быстрее придти к ниму..давай быстрее..

- Где он?

- Быстрее !

Черинх обнаружил хранителя Ульвиуса возле болота в тайном укрытии, которое представляла собой маленькую яму, вдоль опушки над высокой травой.
Энтриф видел, что Ульвиус был тяжело ранен.

- Я всё ещё могу тебе помочь! Мой хвост исцелить твои раны.

- Нет Энтриф, не для того я тебя звал, да и спасти меня нельзя..я должен умереть и встретиться с духом моего предка.

- Что стало с нашими? Фрелья держала руку умирающему Кольну.

- Убиты, взяты в плен.

- Плен? Но они не когда не брали в плен.

- У меня нет времени, Принцесса Батилья успела спрятать книгу в ущелье чёрного дуба. Ты должен достать книгу и там будет заклинание открывающее портал. Принцесса поможет. Но его надо прочитать над самим порталом, возле..

Ульвиус закрыл глаза и сделал усилие, что бы заговорить.

- На моей шее кулон, это и есть портал, но он иссяк там больше нет зелья, Принцесса создаст новый. Гарис не догадался об этом. Отдай ей этот кулон когда будет возможность.

- Но когда я войду в портал, что я должен искать ?

- Найди способ уничтожить мост временной тропы и Гарис не сможет больше открывать портал.
Должен родиться ребёнок. Он и восстановит клан Кольнов, а вместе с ним и царство Зуркитов.

Дыхание Ульвиса учистилось и затем его глаза навсегда покинули свет.

Пятеро похоронили мага Кольнов и павших в бою Зуркитов их горю не было конца.
Но они уже знали, что им предстояло совершить опасный путь к ущелью Чёрного дуба. Это не простое испытание, но спасти пленных не удастся таким малым войском. Все варианты оказывались гибельными.


Медлить было опасно и Зуркиты набрав припасы и собрав остатки оружия отправились на поиски книги, что бы открыть портал и уничтожить Гариса и его создание.