Удивительно, но я вышел из бастиона святого воинства с лёгким сердцем. От избытка чувств помахал рукой страже, получив порцию недоумения в свой адрес. Кто-то даже вяло попытался махнуть в ответ, за что тут же получил увесистый подзатыльник. Меня ждала Пряная лошадь и мои друзья, сейчас, наверное, во всю разрабатывающие план по штурму неприступной церковной собственности.
Валену освободить с наскока не удалось. Где-то в глубине души, едва только увидев площадь, я уже догадывался, как наивно было предполагать вытащить ее в тот же день. Мне крайне повезло, что Робера не оказалось на месте, и удача улыбнулась во второй раз, когда я нарвался на де Бри. Нет, понятно, что он человек не простой, и за медяк его не возьмешь, но ведь подобрал же я ключик. Хотя и запороть мог все дело — жизнь волшебницы висела на волоске. Как вспомню, до сих пор поджилки трясутся.
Конечно, две недели — это только отсрочка. Конечно, девушке придётся провести столько времени в холодной камере, но у нас появился шанс, что за этот срок или падишах умрет, или осел — так или иначе, я придумаю, как ее вытащить. Лучше ведь посидеть в темнице, чем разок сверкнуть глазами перед толпой, когда тебе укладывают сухие поленья под ноги — я теперь это с уверенностью могу утверждать.
С другой стороны, мог ли де Бри меня обмануть? Да, конечно, мог. И сделал бы, будь мы сейчас на Земле. Там человек говорит одно, думает о другом, а делает третье, причем у него заранее есть отмазка, из-за чего не получилось — и ты веришь, потому что сам точно такой же. Тут все-таки по-другому, люди проще, прямолинейнее что ли. Видимо, влияет эпоха, когда легко можешь обидчика пырнуть ножом или ударить дубинкой по голове. Ну, не все, естественно, так поступают, но слово редко расходится с делом. Поэтому Де Бри вполне мог слукавить, но вряд ли станет — за ним сила, ему мудрить незачем. К тому же он считает, что заполучил ещё одного помощника против епископа, и пока его мысли следуют в таком направлении, есть все шансы добиться задуманного.
Да нет, конечно, не обманет! С чего бы? А то вполне можно додуматься до того, что у гостиницы меня ждёт тот же Робер со своими головорезами. Вот кто может побежать реабилитироваться в глазах начальства. И приведут меня к тому же де Бри под белы рученьки, а то и завернутым в ковер с бантиком. Но этот вариант не казался мне таким уж реалистичным. Иначе жить становилось неуютно, знаете ли, как-то совсем уж стрёмно жить.
И уж совсем не хотелось думать, что в принципе, несмотря на довольно минорное начало, мне как-то уж слишком просто удалось договориться с де Бри. В самом деле, какой-то кинжал, который распознает правду. И что? На фига он сдался самому капитану? У него и без волшебного ножичка найдется с десяток таких, как Крыса, — любую правду тебе нарисуют, хошь — такую, хошь — этакую. Можно даже заказывать варианты: я по себе знаю, что любого человека можно сломать. Подпишешь какую угодно бумагу, лишь бы больше не приходил к тебе по утрам такой вот неприметный мужичок с инструментами. Помощь же в обвинениях против епископа при скрупулёзном рассмотрении вообще не тянула на повод меня не трогать. Кто такой епископ и кто я? Да меня даже не видно на его фоне — прыщ и то доставит больше хлопот. Даже давить не будут — сядут и все!
В общем, я достаточно себя накрутил — при виде Пряной лошади победная улыбка моя померкла, и мысли по большей части в голове толкались мрачные. Победа уже не казалась такой великой, ибо что я сделал? При сомнительном результате сдал с потрохами первому встречному сведения о своих навыках и на целый год потерял свободу маневра. И это при крайне сомнительном результате — две недели пролетят так, что не заметишь. Черт, да меня же на костёр можно пристроить рядом с волшебницей без всяких тебе ухищрений — я сам все и рассказал!
— Ну? — вскочил мне навстречу Оррик.
— Баранки гну, — буркнул я, поведав обо всем, что случилось, и о сомнениях, которые одолевали.
— Капитан? — переспросил Оррик. — Де Бри? Я слышал про него много… всякого. Очень серьёзный человек. Вродо помнишь? Де Бри — мечник даже посерьёзнее будет. Он, конечно, давно прилюдно мечом не махал, но когда-то на экзаменах равных ему было — по пальцам одной руки пересчитать. Да что говорить, если он единственный, кто в семнадцать лет победил своего противника на вступительных экзаменах, а против него вышел не кто-нибудь, а сам Бружолд.
«И это должно меня успокоить? Причём здесь какой-то Бружолд?» — раздраженно подумал я, а вслух произнёс другое:
— Ты лучше скажи, слово он будет держать?
— Он птица высокого полёта, какой резон ему тебе врать? Звание у де Бри лишь чуть ниже, чем у епископа. Представь себе, стал бы епископ Тук тебе говорить неправду?
Представить такое? Да с лёгкостью! Чего ему со мной миндальничать? Но вслух я, разумеется, Оррику такое говорить не рискнул. Мне на ум пришло нечто иное:
— А почему вдруг звания? С какой стати у церкви появилась своя армия? Инквизиция — я ещё понимаю. Костры, ведьмы, ересь — всем этим нужно кому-то заниматься, но армия? Для чего выстраивать подобную структуру, если ей по факту не с кем воевать? Ведь армии у государств — одно название. Двести-триста аристократов, напомаженных и расфуфыренных франтов, с лёгкостью выходящих один на один против пары десятков бутылок вина или демонстрирующих доблесть на охоте на кабана. Я не ошибся в описании?
— Не ошибся, — сказал Оррик. — Все так и есть.
— Не с ними же воевать.
— Ты кое-что упускаешь, мой юный друг, — вдруг заговорил Аридил. — Церковь на Арли выступает арбитром и верховным судьёй. Иной раз только силой можно заставить королевство соблюдать эдикты. Короли же не дураки — они придерживаются правил лишь до тех пор, пока понимают, что у них отсутствует выбор. И у судей в руках должно быть не только перо, эти законы пишущее, но и меч, карающий за неисполнение. Святое Воинство и есть тот самый меч.
— Неужели короли не пытались…
— Конечно, пытались, — не дал мне договорить Оррик. — Последний раз лет сто назад, как обычно, встал на дыбы Гарн и утащил за собой добрую половину соседей. Мол, мы великая держава, и нам не по чину выслушивать каких-то святош, — он сплюнул. — Ну и вломили им по первое число! Разогнали всю шайку, а королька местного наставили на путь истинный.
Я уже примерно представлял, как тут наставляют на этот путь.
— Казнили?
— Четвертовали, а затем сожгли, — буднично заметил эльф. — Вместе со всеми родственниками до пятого колена, отлучив их перед этим от церкви.
Я почесал затылок.
— Должно быть много народу полегло.
— Много, — Аридил смотрел мимо меня, задумчиво потягивая вино. — В Гарне практически отсутствовали семьи, в которых война не унесла хотя бы одного мужчину. А чаще, всех сразу.
— Ни фига себе!
— Восстание «Зеленых рубашек» — так оно вошло в нашу историю.
Оррик зло посмотрел на эльфа.
— В вашу историю, — передразнил он. — А туда не вошли несколько тысяч воинов Святого воинства и инквизиции, убитых эльфийскими стрелами?
— Эльфы не участвуют в войнах людей! — высокомерно заявил Аридил. — Нам это слишком дорого обходится.
РЕКЛАМА
•
OTM

— Официально…
— Хватит! — зарычал я, пресекая зарождающуюся ссору. — Мне ещё драки между вами тут не хватало! Наша задача найти способ вытащить Валену из тюрьмы.
— За две недели ты точно что-нибудь придумаешь, — заметил со своего места Аридил в своей безэмоциональной манере. — Не удивлюсь, если они выпустят волшебницу и ещё принесут ей свои извинения.
Оррик удивленно посмотрел на эльфа.
— Ну, это уж ты загнул! — он перевёл взгляд на меня и почесал затылок. — Хотя…

Вечером, после ужина, мы собрались в комнате на совет.
— Итак, у нас две недели на то, чтобы найти способ вызволить Валену из лап де Бри со товарищи, — сказал я. — Это хорошая новость.
— А плохая? — Оррик нетерпеливо поерзал, он только что допил за меня мое пиво и заявил, что в мирное время питание могло бы быть и получше. В ответ на взгляд эльфа инквизитор пожал плечами. — Ну всегда же, когда есть хорошая новость, подсовывают и плохую.
— Так и есть, мой ненасытный друг, — согласно кивнул я. — К сожалению, друзья, у нас нет двух недель, чтобы выдумывать способы, как вызволить Валену из тюрьмы, у нас даже недели нет — через три дня добрый хозяин этого гостеприимного заведения вышвырнет трех раздолбаев из гостиницы за неуплату, а сегодня ты выдул наши последние условно свободные деньги.
— Я выдул?! — ахнул Оррик, но я в корне пресек его возмущенный крик.
— Ты или не ты, не суть важно, главное, больше выдувать нечего. Ваш командир пуст, как кувшин без дна, — сказал я. — Какие будут предложения? Как нам не умереть с голоду и не переселиться в ночлежку для нищих? Или таковой здесь не имеется?
Оба моих соратника мрачно молчали. Аридил при этом стремительно покраснел. Оррик старательно изображал из себя мыслителя, который вот-вот родит озарение. Спустя пару минут стало ясно, что его усилий не хватит даже на мышь.
— Оррик, мы же вроде как инквизиторы, — заметил я. — По крайней мере ты точно. Как у вас принято решать такие вопросы? Бесплатное жильё и трёхразовое питание в понятие заботы о своих людях входят?
— Отец Тук не слишком популярен в конгрегации, — скрипнул в ответ инквизитор.
— Видимо, это означает, что ночлег для нас троих вряд ли найдётся, — сделал вывод я. — А как насчёт бесплатной столовой для персонала?
Мой переводчик вместо последнего слова выдал что-то невообразимое, но инквизитор, как ни странно, меня прекрасно понял.
— Я могу попробовать попросить… — скривился он так, что я понял: в словаре Оррика слово «попросить» носит особенно неприличный оттенок.
— Попробовать попросить?! — произнес я его голосом — есть у меня такая способность, только я о ней периодически забываю. — Звучит ещё хуже, чем «пошли отсюда, голодранцы», ты не находишь? Правая трибуна возьмёт себе слово? — я взглянул на эльфа и понял, что над тем подтрунивать бесполезно — Аридил слишком серьёзно воспринимал упреки на свой счет. Чего доброго, умотает крошить дикую живность в Долину Тишины.
— Ладно, алкоголики и тунеядцы, придётся брать процесс заколачивания бешеных бабок в свои нежные руки, — вздохнул я. — Я тут придумал кое-что на досуге, обещаю, вам точно не понравится.
