Глава 27
Нет, с этими каретами нужно что-то решать. Для кого их такими делают? Для великанов? Я не эльф, и разбивать нос в совершенно бытовой ситуации по меньшей мере глупо. Но сейчас мне опять пришлось спрыгивать с подножки без чьей-либо помощи. Да и какая тут помощь, если вокруг столько мрачных рож с оружием наперевес и в сутанах почти до пят? На нас с де Бри смотрят волками, но капитана смутить не так-то просто — на его лице словно «включили» высокомерие, и от него эти взгляды отскакивают, как пули от танка. Да он и был танком. Этаким тяжеловесом в несокрушимой броне.
Мне довелось неоднократно бывать в «высоких» домах на Земле, так что есть, с чем сравнить. Так вот, ни о каком изяществе стиля тут вообще речи не шло. Дворец в столице строили те же умельцы, кто приложил руку к твердыням и университету, так что главная особенность, которая бросалась в глаза, — это мощь в каждой детали. Несокрушимость и сила — вот то, что хотели показать зодчие. Не думаю, что его отродясь кто-нибудь штурмовал, но даже мне, профану в фортификации стало понятно — обыкновенной осадой эту крепость не взять. Впрочем, если создатели хотели подчеркнуть, что церковные строения вообще вне категорий, то им это почти удалось: здание, предназначенное для светской власти, хоть и казалось монументальным, но каждая его часть по отдельности смотрелась именно частью целого. Тогда как твердыни выглядели монолитом, плитой, высеченной из одного камня. В остальном же дворец производил неизгладимое впечатление: колонны, уходящие в небо, широченная площадь, по-моему, где-то даже шумели фонтаны, хотя отсюда и не было видно ни одного.
Кроме вооруженных монахов, на входе слонялись разодетые в пух и прах люди. Камзолы с позолотой, сапоги с отворотами и пряжками, даже шляпы с перьями (в первый раз вижу подобное на Арли) — все это здесь присутствовало в диком разнообразии. Приглядевшись повнимательнее, я с удивлением разглядел и женскую партию, присутствующую в весьма изрядном количестве. Надо признать, что в очень преизрядном, потому что такого количества женщин в одном месте мне на Арли видеть не доводилось ни разу. Даже на том памятном холме слабый пол старался больше действовать из-за спин мужей, здесь — совсем наоборот. Самые предприимчивые особы замерли в первых рядах, сверкая глазами и украшениями.
«Вот ты, Иан, и вышел в высший свет, век бы его не видеть».
— Капитан де Бри! — скорее прорычал один из монахов, и я с недоумением разглядел у него такой же, как у меня, знак «голоса», лежавший на груди поверх сутаны.
— Брат Гергий! — голос де Бри мог заморозить стакан со спиртом.
Оба священника «померились» взглядами, затем тот, кого назвали «братом Гергием», процедил сквозь зубы.
— Епископу Морру еще утром отправили записку, в которой говорилось, что в расследовании убийства посла ваше участие не потребуется. Теперь это наша забота.
Вот почему только в фильмах зловредные персонажи выглядят под стать роли? В жизни можно столкнуться с довольно симпатичным человеком, на поверку оказавшимся не на твой стороне. Я должен был признать, что здесь как раз тот случай: ни зловещего взгляда, ни отталкивающей физиономии — брат Гергий выглядел вполне приличным мужчиной.
— Епископу докладывали, — де Бри вызывающе вздернул нос.
— Так что же вы здесь делаете? — изобразил удивление брат Гергий.
«Интересно, — подумал я, — во сколько же они доставили сообщение, если учесть, что на часах не пробило и семи, а рассвет только-только позолотил крыши. Такое чувство, что нас просто хотят отшить».
— Совет конгрегаций соберется через три дня, — заметил де Бри. — И пока нет официального решения, дворец — это наша территория.
Брат Гергий словно через оптический прицел посмотрел на капитана. К счастью, света уже хватало, чтобы можно было разглядеть здоровенный черно-синий пузырь над его головой. От инквизитора так и дохнуло ненавистью и злобой. Впрочем, брат Гергий весьма умело спрятал настоящие чувства за холодным высокомерием.
— У меня распоряжение от епископа Фиодора никого сюда не пускать.
— А у меня требование кардинала фон Бролле найти и покарать убийцу, — возразил де Бри. — И вы не в праве мне помешать.
— Вам прекрасно известно, что убийца найден, — брат Гергий и не думал уступать. — А карать мы умеем не хуже вашего.
— О, я об этом наслышан, — де Бри встал напротив него. — Карать вы умеете.
Вот черт, да они сейчас прямо тут примутся выяснять отношения! Но де Бри в очередной раз доказал, что не зря занимает должность правой руки епископа.
— У нас есть три дня на любые действия в отношении убийцы и возможных пособников, и вам это прекрасно известно, — он грудью попер на инквизитора. — Иначе я обвиню вас в потворстве убийце, и епископу Фиодору придется хорошенько попотеть, чтобы объяснить ваше поведение перед Советом.
Угроза подействовала, инквизитор с неохотой шагнул в сторону и сделал приглашающий жест.
— Вас проводят.
— Не беспокойтесь, брат, мы сами найдем дорогу, — бросил де Бри и, больше не обращая на Гергия никакого внимания, вошел во дворец. Придворные при этом стайкой разноцветных рыбок порскнули в стороны.
Опять эта беготня! Где неторопливый, величественный шаг? Где горделивая осанка и высокомерный взгляд? Несмотря на не такой уж высокий рост, капитан обладал стремительной, энергичной походкой, и я, убийца всех времен и народов, опять бежал вприпрыжку. Мне пришлось полностью сосредоточился на его камзоле, чтобы ни дай бог, не выпустить из виду. Все эти залы, графы и графини, слуги и канделябры слились в мелькание разделительной полосы, и вскоре я и вовсе перестал смотреть по сторонам. Немного полегче оказалось идти по лестнице. Наверное, потому, что мы, как обычно, спускались, а не поднимались.
— На дворец не похоже, — выдохнул я, со всего маху влетев в спину капитана, когда тот неожиданно затормозил.
Нас окружал столь «любимый» мной полумрак. Ни следа фрейлин, ни позолоченных завитушек и факелы вместо подсвечников — вокруг царствовал грубый камень небрежно обработанных стен. Опять эти гребаные подземелья!
— Мы под дворцом, — подтвердил мои опасения де Бри. — Этот коридор ведет в королевскую Библиотеку.
Мое сердце забилось быстрее: вот бы куда заглянуть и хорошенько пошарить. Есть слабая надежда, что документ все еще лежит на своем месте. Но мои мысли так и остались мыслями.
— Тут недалеко до того места, где магистр Эктор Макгон хорошенько прожарил князя Квирина Мурда, — де Бри выругался, не сдержавшись.
Я вздрогнул.
— Прожарил?
— От эльфа осталась обугленная мумия, так что, к сожалению, лучше слова не подобрать.
— А он точно его убил? — спросил я, а затем поправился: — Я хотел сказать, а это точно он убил этого эльфа?
Перед глазами встала картина эльфийки. Эрлейн Мурд, дочь князя. Даже представлять не хочу, что она сейчас испытывает! Не думал, что так скоро услышу о ее отце.
— Как я уже сказал, к сожалению, с этим утверждением трудно поспорить. Да и убийца не отпирается.
В словах де Бри крылась какая-то неувязка, и мне наконец удалось понять, какая именно.

— Если убийца найден, и он во всем признался, чего же мы будем искать?
Вдалеке послышались голоса. Де Бри посмотрел в их сторону и поморщился — я тоже подозревал, что надолго в покое нас не оставят.
— Причину, по которой это произошло. Епископ недвусмысленно намекнул на желании кардинала вытащить магистра из камеры. Не зная всей правды, сделать это будет весьма затруднительно, — пояснил де Бри.
Я вздохнул и уныло окинул взглядом коридор, утопающий во мраке, с которым ничего не могли поделать факелы, расставленные метрах в двадцати друг от друга.
— Ну, с чего ты обычно начинаешь? — де Бри требовательно на меня посмотрел.

Замечательная идея по скоростному обогащению, похоже, выходит мне боком. Всю жизнь терпеть не мог детективы. Бегать по городу и собирать версии, которые ни к чему не ведут — вообще не мой вариант. Тем более в такой ситуации, когда требуется сразу найти единственно верный. Черт возьми, я же не сапер, но чувствую, что сейчас мне предстоит крайне близко познакомиться с этой профессией, по крайней мере в виде последствий.
Все мои познания о расследованиях сводились к чтению рассказов Конана Дойля в детстве. Однако, несмотря на подробные описания, метод Холмса так и остался для меня сродни чуду. Нет, мне не приходит в голову жаловаться на отсутствие логики, но профессия профессии рознь. Распутывать преступление нужно уметь. Дело купца, однозначно, исключение из правил, и тут не обошлось без везения. Сейчас все по-другому. То, что мне предлагалось сделать, не имело никакого отношения к чуду — вот она основная работа копа: поиск улик, опрос свидетелей, построение версий, и к слову, пока что у меня не было ни одной. Темный коридор пока не вызывал никаких озарений.
Впрочем, стоять столбом тоже не лучший вариант. Де Бри явно ждет от меня действий, а не оправданий.
— Давайте сначала осмотрим место преступления на предмет возможных улик, — глубокомысленно сказал я и не сразу заметил, что де Бри не сводит с меня глаз.
— Опять эта тарабарщина. Я знаю полдюжины языков, но такого еще не слышал.
Вот черт! Я и не заметил, как перешел на родной язык. Ну еще бы, в местном напрочь отсутствовали некоторые аналоги слов, и память послушно подставила привычные термины. Надо как-то с этим заканчивать, а внимание капитана следовало срочно направить на что-то другое.
— Давайте посмотрим, где Эктор Макгон убил посла.
Идти пришлось еще пять минут дальше по коридору. Каждые сорок-пятьдесят шагов навстречу попадались факелы, которые нисколько не разгоняли тьму, а скорее, делали атмосферу еще мрачнее.
— Всегда было интересно, а кто здесь следит за освещением? — проговорил я.
Де Бри недовольно буркнул:
— Что за дурацкий вопрос? Во дворце за свет отвечают маги.
— И эти факелы…
— … магические, — закончил за меня де Бри.
— А в бастионах?
Де Бри оглянулся.
— По-разному, — ещё более недовольным голосом произнёс он. — Не все одинаково относятся к колдовству.
Значит, и здесь у каждого свое мнение. И как вообще эта система продержалась тысячу лет?
— Пришли, — де Бри остановился между двумя факелами примерно посередине.
Спустя несколько минут мне стало ясно, почему нападение произошло именно здесь. Коридор в этом месте образовывал п-образное искривление и по прямой не просматривался — идеальное место для засады. Тут даже не требовалась особенная внимательность: о приближении человека загодя сообщал его звук шагов, так что времени на изготовку у задумавших недоброе имелось в избытке. Один-единственный источник света, как хотел, игрался с тенями, практически ничего не освещая. Если тут что-то и осталось, то иголка в стоге сена покажется ерундой в сравнении с поиском улик в этом месте.
— Может, есть чем подсветить? — спросил я, и пока не слишком довольный просьбой капитан ходил за соседним факелом, вдогонку крикнул ему: — И расскажите подробно, как все произошло!

Произошло все до обидного просто. Магистр Эктор Макгон направлялся на свою ежеутреннюю прогулку в столь нужную мне королевскую Библиотеку. Ну, привычка у человека такая — весь месяц, что он перед праздником находится во дворце, ходить и почитывать разную литературу, которую вообще-то нигде больше днем с огнём не сыскать. И я в общем могу его понять — самому туда надо.
— И что, действительно каждый день ходил?
— Каждый. Ровно в десять утра шел сюда.
— И конечно, об этой его привычке никто ничего не знал, — саркастически заметил я.
— Все знали, — подтвердил мои предположения де Бри. — Он и не думал скрывать. Великий умник был.
— Почему был? — удивился я.
Де Бри вздохнул.
— Оговорился. Все с ним в порядке пока, но… — он помолчал. — Пока не соберется Совет Конгрегаций.
— И что ему грозит?
— Костер, конечно, — прорычал де Бри. — Это сейчас так важно? Ты давай ищи, что должен.
— Все важно, — буркнул я, вспоминая слова своего далекого «учителя».
В общем, именно в этот день магистр засиделся за книгами дольше обычного. По слухам, он не очень-то жаловал праздник, и тут я в состоянии его понять. С некоторых пор мне он тоже не по нутру. Так что именно сегодня книги занимали его больше обычного. Настолько больше, что пять часов превратились в десять, а потом в ещё парочку, тем более что прислуга не забывала снабжать его хлебом, легкими закусками и вином. Я прямо воочию увидел, как бородатый ученый муж встает, устало протирает глаза, потягивается, берет из угла свою палочку и, шаркая ногами, покидает библиотеку, осторожно прикрывая за собой дверь. Ну да, стражи на месте, конечно, не оказалось, что само по себе является вопиющим нарушением правил безопасности, но ведь праздник же. Кто ж в такой день смотрит на правила?
Далее старичок отходит от дверей метров на двести, поворачивает за угол, и тут случается непредвиденное — в него летит гигантских размеров огненный шар.
— Увернулся?! — переспросил я, не веря своим ушам. — Магистр Макгон увернулся от огня?
Как-то это не вязалось с образом старичка в моей голове и палочкой.
— Он сказал, что былые навыки забыть невозможно, — объяснил де Бри.
Ничего себе старикан! Я представил себе Валену и ее «шарики». А вот фиг его знает, смог ли бы я увернуться. Даже с шестидесяти шагов, как здесь. Оррик — возможно. Аридил, конечно, почти наверняка, но подслеповатый профессор после рабочего дня за столом… Видно, он правильные книжки в детстве читал.
— А дальше?
— А дальше он ответил.
— На автомате, — предположил я, и видя недоумение на лице де Бри, поправился: — Опять применил те самые былые навыки.
Капитан окинул меня подозрительным взглядом, и я прикусил язык: дважды за день — это перебор. Что вообще происходит? Чересчур вживаюсь в роль сыщика?
— Да, Эктор Макгон — великий огненный маг.
— Великий огненный маг?! Тогда это все объясняет, — пожал плечами я. — А этот князь, как его там?
— Квирин Мурд — тоже великий маг.
Я присвистнул. Ничего себе! Какова вероятность случайной встречи двух великих магов в подземелье дворца в полночь в день праздника? Причём, один возвращался, а другой его поджидал за углом. На мой неискушённый взгляд, проще встретить на улице динозавра.
— Тот тоже увернулся? — поинтересовался я, ожидая услышать рассказ о страшном мочилове в подземелье.

— Нет, князь оказался куда менее удачлив.
Чепуха какая-то. Не ожидавший нападения уставший человек смог не только избежать смертельного удара, но и преуспел в атаке. А эльф, подготовивший нападение, у которого в распоряжении море времени на то, чтобы выверить все до миллиметра, не только промазал, но и словил «пулю» от жертвы.
— Все?
— Почти, — сказал де Бри. — Подождав минут десять, Макгон убедился, что тёмный эльф мёртв, и отправился искать стражу.
— Видимо, нашел, — вздохнул я.
— Да, — кивнул де Бри. — Нашёл.
Потирая подбородок, я прошелся вдоль стены и обратно.
— Слушайте, бред какой-то, — промолвил я. — Капитан, это же чистая самооборона! Ну, удар в ответ.
Но де Бри на этот раз незнакомое слово проигнорировал.
— К сожалению, для ректора это ничего не меняет. Боевая магия запрещена законом.
— Но он же отбивался? А если бы убили его?!
— Значит, такова судьба.
— Но это же не честно! Человеку что нельзя защищаться? Стоять столбом и смотреть, как прожаривают по кусочкам?
— Если бы магистр заколол князя ножом или убил из арбалета, то дело бы рассматривал королевский суд.
— Самый справедливый суд в мире? — ехидно спросил я.
— Не самый, но в таком случае у него был бы шанс откупиться, — сказал де Бри. — Но он воспользовался магией, и закон однозначно трактует такие деяния.
— То есть виновен и все?
— Да. Закон есть закон.
Идиотский закон. Мне стало жаль старика, ну или кто он там.
— Что будет, если мы найдём причину всего этого безобразия?
Де Бри отвернулся.
— Не знаю. Наверное, кардинал Бролле сможет спасти его от костра и заменить наказание на что-нибудь менее неприятное.
— Ну, здорово! — хмыкнул я. — Просто замечательно. А с нами что будет?
Моя судьба напрямую зависела от этого дела.
— Епископ дал слово, что не будет преследовать твою волшебницу. Но ей придётся уехать подальше отсюда. Желательно домой. Академия также для нее будет закрыта.
Превосходно! Маг без возможности учиться! Да Валена меня живьём съест. Если я, конечно, раскрою дело, что пока совершенно не очевидно. Оптимизма-то у меня поубавилось.
— Отличные условия для работы! — я невольно пошарил глазами по стене в поисках выключателя — надо же, столько провел времени на Арли, а память все выкидывает подобные фортели. — У нас три дня?
— Уже два с половиной.
Это будет самое быстрое политическое расследование в истории, чем бы оно ни завершилось.

Осмотр места преступления надолго не затянулся, потому что смотреть в общем здесь было не на что. Во-первых, темно, и даже пара факелов проблему не решала. Во-вторых, абсолютно пусто — только шершавые стены и пол, покрытый вековой пылью. Я для вида немного походил туда-сюда по коридору, поковырял носком ботинка кучку камней у стены, но нигде не было видно таблички с кратким содержанием детектива. Де Бри наблюдал за мной с плохо скрываемым скепсисом, который немедленно исчез с лица капитана, едва из-за угла показалось сразу шесть человек. Инквизиторы. И у некоторых сразу по паре факелов не чета тем, что развешал какой-то простофиля по стенам.
Коридор враз затопило светом.
— Эй, вы! — сходу завопил один из них. — Вам здесь нечего делать!
Де Бри немедленно заступил им дорогу.
— Пошли вон… — начал он, набирая воздух полной грудью, но тут вперед вылез я.
— Господа, господа, как вы вовремя! Сами боги двигали вашими яго… ногами! — я схватил первого попавшегося инквизитора за руку и потащил вперед за собой, остальные же замерли и молча пялились на нас. — От вас, уважаемый, требуется помощь, и о вашем содействии будет немедленно доложено епископу Фиодору.
Имя верховного инквизитора подействовало чудодейственным образом. Человек враз перестал сопротивляться.
— Ты! Как там тебя? Хочешь получить награду?
— Крон… — неуверенно начал тот, кто теперь послушно плелся за мной, как осел за морковкой.
— Получишь! — уверенно заявил я. — Как только так сразу. А теперь стой здесь, Крон, и свети!
— Куда… — начал было он, но я не дал ему договорить.
— Сюда, куда же еще?! — я поставил его на том месте, где, по словам де Бри, ректор Макгон упал на пол, подныривая под огненный шар. — А чего остальные товарищи стоят столбом? Награду не хотите? Ну-ка, давайте, рассредоточьтесь! Рассредоточьтесь, я вам говорю. Капитан, покажите, пожалуйста, братьям, что означает это слово!
Потерявших дар речи инквизиторов пришлось растаскивать и устанавливать по одному. Зато в итоге я получил шесть великолепных источников света, и оказалось, что в коридоре все же есть, на что посмотреть.
Тут я заметил, что в глазах Крона совершенно некстати начал проклевываться разум.
— Замри, — я пригрозил ему кулаком. — Иначе прокляну!
К подобным угрозам тут относились серьезно, даже если их произносит столь «зеленый» сотрудник Святого воинства. Впрочем, я уже плюнул на все, и просто повесил «голос» на грудь.
— Любой, кто сдвинется с места, получит замечание в личное дело! — на всякий случай гаркнул я для всех и принялся осматривать коридор в свете изменившихся обстоятельств. Причем, слово «свет» здесь следовало понимать буквально.
Как тут же выяснилось, свет — это не только ученье, но и возможность обнаружить улики, скрывающиеся во мраке. Первое, что бросилось в глаза, это здоровенное темное пятно на почти черном камне. Как раз там, где стена стояла под прямым углом к коридору, образуя поворот. Именно здесь ректор подвергся неожиданному нападению. Черное на черном — без должного освещения не разглядишь. А еще в самом центре пятна камень расплавился и стал похожим на обожженный пластилин. Диаметр оплавленного круга достигал пятидесяти сантиметров, камень смазался, но не потек, — видимо, жара все-таки не хватило. Вокруг едва заметно выделялась корона нагара втрое большей величины. Представляю, как тут бабахнуло. Валене до подобных размеров «пули» еще как до луны пешком. Вот что значит «великий» маг!
Обнадеженный этим открытием, я метнулся в противоположную сторону и наткнулся на весьма любопытную деталь — здесь тоже остались следы. Едва уловимые — такие и днем в глаза не бросаются, но, если знаешь, что ищешь, то обязательно найдешь. Тот самый нагар на стене. Разумеется, без центрального круга, ведь в эпицентре удара оказалось тело князя, принявшее на себя всю разрушительную мощь огненного снаряда. Не хилыми же снежками они тут покидались друг в друга.
— Де Бри! Капитан! — позвал я, подсвечивая себе факелом. — Что скажете?
Тот подошел и окинул стену внимательным взглядом.
— Шар угодил точно в цель. Такое никому не под силу выдержать. Жар такой силы, что на камне остались следы.
— Да, магистр, оказывается, еще в самом расцвете сил, — хмыкнул я и предложил: — А теперь давайте взглянем на противоположную сторону.
Мы обошли стоявших столбами инквизиторов, пялившихся на нас, но все еще помалкивавших.
— Наблюдай, как следует, потом расскажешь все самому главному, — погрозил я пальцем «своему» инквизитору, и тот отчаянно закивал головой.
Мы подошли к стене, от которой «стрелял» эльф, и де Бри тут же обратил внимание на гладкий круг.
— Мне говорили, что князь — очень сильный маг, — заметил он. — Камень оплавился.
— Это точно, — сказал я. — А еще? Что-то что бросалось бы в глаза.
РЕКЛАМА

Де Бри несколько минут разглядывал пятно, задумчиво потирая ладонь.
— Я не специалист по магическим делам, — наконец, буркнул он. — Ну, а ты что заметил?
— Ну, не то, чтобы что-то, но есть одна странность, — я подошел к стене. — Вот, смотрите. Видите, куда пришелся удар? Гораздо ближе к краю. Почему князь ударил не по центру коридора? — я постучал пальцем по камню. — А там? Точнехонько в яблочко. Да еще и не целясь. О чем это говорит?
Он, прищурившись, еще раз все осмотрел.
— Это говорит о том, что, либо князь не такой уж меткий стрелок, — начал де Бри, моментально уловив идею.
— Либо о том, что ему не хотелось убивать, и потому он целил выше и левее, — я максимально приглушил голос.
— Почему ты так решил? — в тон мне ответил де Бри.
— Если бы эльф хотел прикончить магистра, бы метил в центр.
— Может, у него дрогнула рука?
— Ну конечно, — фыркнул я. — А у ректора, который бил с пола, она не дрогнула. Нет, я уверен, что удар был нанесен именно с таким расчетом.
— Возможно, ты и прав.
— Вот только ректору об этом было неведомо, — я вздохнул. — И он ответил без колебаний и точно. Но тут есть еще одна странность, капитан.
Де Бри резко развернулся.
— Говори!
— Это из разряда предположений.
— Я сказал, выкладывай!
— Почему ректор Макгон среагировал на атаку и в итоге уцелел, а князь Мурд стоял, как на параде, ожидая удара в грудь? Вы же видели следы — он не сдвинулся с места, не сделал попыток уклониться.

Когда мы поднимались по лестнице вверх, с каждым шагом все больше удаляясь от королевской Библиотеки, де Бри задумчиво кусал губу.
— А не мог все-таки князь промазать? — вдруг спросил он.
— Мог, — кивнул я. — Но только не с первого раза. Валена после месяца тренировок укладывала первый шар в яблочко шагов с шестидесяти-семидесяти. Маг, у которого опыта с хвостик мыши. А тому эльфу сколько лет?
Де Бри некоторое время шел молча.
— Полагаю, родился он не вчера, — проговорил он наконец.
— Тогда князь попал именно туда, куда хотел.
Де Бри остановился и бросил на меня взгляд полный досады.
— Умеешь ты обрадовать. Епископ думал, что это обычная неприязнь.
Теперь пришла моя очередь удивляться.
— Обычная неприязнь? Не слишком ли для рядовой ссоры? Что он ему сделал? Разбавил пиво?
— Ты зря смеешься. В последней войне птенцы Академии огнем прошлись по половине Мандера. Сколько тогда погибло темных, одному Аиду известно.
— И давно это было?
— Два века назад, — сказал де Бри. — Но что такое двести лет для эльфа?
Действительно, что такое две сотни лет для эльфа? Этот князь небось помнил события двухсотлетней давности так, будто они случились вчера. Вот только это не объясняют всех странностей.
— Но сейчас вы так не думаете?
— Это одна из версий, — ответил де Бри. — Куда теперь?
— Следует выслушать основного участника событий, — пожал плечами я. — Нам нужен магистр Макгон.
Де Бри поморщился.
— Без него никак?
— Капитан, как вы себе представляете расследование без свидетелей? Тем более у нас он вообще один.
Мой собеседник глубоко вздохнул.
— Проклятый праздник!

Не знаю, как насчет дня, но утро у нас явно не задалось. Мы мотались по дворцу в поисках нужных нам лиц, и это оказалось то еще развлечение. Начнем с того, что просто так нас к магистру не пропустили. Капитан мог сколько угодно изображать гнев, чувствовалось, что случившееся довольно сильно ударило по его авторитету. Инквизиция правила бал во дворце, и они постоянно подчеркивали, что нас тут терпят, не более. Это ясно чувствовалось и по взглядам, обращенным в спину, и по затаенным ухмылкам. В открытую, конечно, не насмехались — до такого пока еще не дошло, но де Бри явно не мог свыкнуться с мыслью, что двери теперь не открываются перед ним по одному его взгляду. Иногда они вообще не открывались.
Он скрипел зубами и шел вперед. В этом своем качестве капитан, несомненно, вызывал восхищение.
— По-моему, нас скоро отсюда вежливо попросят, — заметил я, поглядывая на стражников, с некоторых пор, следующих за нами по пятам.
— На прямое столкновение они не пойдут, — де Бри тоже оглянулся.
— А мы?
Капитан ожег меня взглядом.
— Никто не пойдет. Пока.
Многообещающе это «пока». Что там отец говорил про «революцию»? «Ни дай нам Бог дожить до этого времени?» Мне вот «посчастливилось». Даже это чертово предназначение не играет особой роли. Людям достаточно слухов, лишь бы пустить под откос размеренную, спокойную жизнь. Потом будут, конечно, обливаться слезами, но, как обычно, в этом обвинят обстоятельства или соседа напротив.

— Магистр, — де Бри присел на корточки. — Я капитан де Бри, личный помощник епископа де Морра.
Поначалу я решил, что мы опоздали, но вот человек на досках, кое-как прибитых к стене, пошевелился и открыл глаза. Прошло всего лишь несколько часов, а над его лицом кто-то уже основательно поработал. Да и богатая в прошлом одежда больше походила на обноски, чем на костюм ректора академии.
— Нам нужно задать вам несколько вопросов, — произнес де Бри.
— Мне нечего добавить, — едва слышно проговорил человек. — Даже если вы забьете меня до смерти.
— Мы не собираемся вас бить, магистр Макгон, — де Бри оглянулся на меня. — Нам нужны ответы, чтобы кардинал Бролле попытался спасти вас от костра.
Человек с трудом повернул голову и впервые взглянул на нас. Под маской из запекшейся крови, бороды, торчащей клоками во все стороны, и слипшихся волос, еще можно было разглядеть породистое лицо мужчины средних лет.
— Я думал, вы от епископа Фиодора, — прошептал он, и, произнося это имя, ощутимо вздрогнул.
— Нет, нас послал кардинал Бролле. Нам нужна ваша помощь, магистр, — настойчиво проговорил де Бри.
Некоторое время тот лежал неподвижно, видимо, о чем-то размышляя или собираясь с силами, а затем вновь сосредоточил свой взгляд на капитане.
— Помогите подняться, — попросил он. — Не привык говорить лежа на кровати.
— Но… — попытался возразить де Бри, но магистр жестом пальцев оборвал его.
— Это всего лишь тело и боль, капитан. Мне не привыкать ни к первому, ни ко второму.
Вместе мы кое-как приподняли его, привалив к стене. Макгон некоторое время сидел, зажмурившись, и, по-видимому, отдыхая от усилий, но затем сказал, не открывая глаз:
— Спрашивайте, но, боюсь, я знаю немного.
Де Бри сделал мне приглашающий знак рукой.
— Магистр Макгон, я понимаю ваше состояние, но сейчас от того, как точно вы припомните все обстоятельства нападения, зависит ваша судьба, — произнес я.
Великий маг распахнул глаза и долго смотрел на меня, не мигая.
— Кто вы, юноша, умеющий столь складно составлять слова, что вам позавидовали бы многие преподаватели моего славного гнезда?
— Мое имя Иан, — ответил я. — И мы обязательно побеседуем с вами о том, что вы сказали, но только после того, как вытащим вас отсюда.
Магистр изобразил слабую улыбку и кивнул.
— Вы не замечали каких-нибудь странностей последнее время? — припомнил я вопрос из фильмов про полицейских. — Странные люди, необычные происшествия — все, что выбивалось бы из обычного вашего распорядка. Может быть, за вами следили?
Профессор опять распахнул глаза, но довольно быстро его взгляд стал задумчивым — он вспоминал.

— Ничего такого, о чем бы следовало вам рассказать, юноша, — наконец проговорил он.
Де Бри раздосадовано вздохнул, а я лишь пожал плечами — глупо было надеяться на быстрый успех.
— Магистр, ничего страшного, — успокоил я его. — Тогда давайте вернемся к тому моменту, когда вы вышли из библиотеки и закрыли за собой дверь. Вам не показалось странным, что стражи нет на посту?
— Странным? Нет, этому есть разумное объяснение, — Макгон попытался улыбнуться разбитыми губами. — Молодым нужен праздник, это нам, старикам, главное посидеть за хорошей книгой.
— Старикам? — не выдержал я. — Сколько же вам лет, магистр?
Де Бри возмущенно кашлянул, но Макгон успокоил его взглядом.
— Чуть больше двухсот, юноша. А вам?
Тут я едва не прокололся, чуть не ляпнув, что мне «двадцать четыре».
— Семнадцать.
— Вот видите, весь мой опыт не помог мне избежать такой судьбы.
— Это не судьба, магистр, а тщательно продуманная «подстава».
Ясное дело такое слова в местном языке отсутствовало, и добросовестная память подсунула его земной аналог.
— Подстава? — переспросил Макгон.
— Подлог, событие, которое только выглядит так, как кажется, — пояснил я, плюнув на конспирацию. — Кто-то создал сцену, в которой вы сыграли свою роль. Ну, я так думаю.
— Ты узнал все, что хотел? — недовольно спросил де Бри, намекая, что время допроса заканчивается.
— Нет, конечно! Магистр, а что вы помните о самом моменте нападения?
Как оказалось с памятью у «старика» все в порядке. Макгон почти посекундно расписал, что и как происходило.
— Впереди полыхнуло! Я почувствовал, как рядом поднялось сильное магическое возмущение. Очень сильное! Следом я увидел, как на меня накатывает огненный шар. Огромный!
— Вы почувствовали возмущение до или после того, как вышли из-за угла?
— Сразу после. Дальше действовал не думая. У меня была большая практика. В прошлом.
— Практика?
— Закон церкви гласит, что каждый великий маг обязан раз в пять лет выезжать за пределы Академии и помогать жителям своей страны.
Это что-то новенькое. Чем может помочь жителям страны великий маг-огневик?
— Неупокоенные, — ответил коротко Макгон. — На юге хватает старых кладбищ, которые больше не подчиняются естественному порядку вещей.
Ну вот, тут еще и живые мертвецы шастают по земле! Не хватало мне вас, братцы, ох не хватало.
— Понятно, — сказал я. — Но мертвые не бросаются огнем.
— Зато некоторые из них очень быстро бегают, — заметил магистр Макгон. Замешкаешься на секунду, и можно присоединиться к их числу.
— Поэтому вы рухнули на пол и тут же ответили ударом на удар?
— Да, — кивнул он.
— А вам не приходило в голову, что шар, посланный в вашу сторону, изначально летел мимо?
Магистр задумался, и взгляд его опять «остекленел».
— И подумайте еще вот о чем: вас не смутило, что противник после неудачной атаки так и остался стоять перед вами в полный рост?
Макгон поерзал на месте, скривившись, и медленно огладил бороду.
— А вы знаете, молодой человек, теперь, когда вы мне сказали, — он секунду помолчал. — Я припоминаю, что все так и было. Шар был очень большой, и, если бы он ушел чуть правее, в коридоре совершенно некуда деться. Как будто он специально…
Магистр замолчал и посмотрел на меня.
— Как вы узнали? — ошарашенно проговорил он.
— Пустяки, — сказал я. — Мне повезло. И последний вопрос, магистр. Вы участвовали в войне против темных эльфов лет эдак двести назад?

— Куда теперь? — мрачно поинтересовался де Бри, когда мы вышли из камеры.
Я с тяжелым сердцем наблюдал, как два монаха закрывают обитую металлом дверь, за которой ждал своей участи невиновный в общем-то человек.
— А бить его было обязательно?
— Бить? — де Бри удивленно покачал головой. — Им нужно было признание, они его получили.
— Какое признание? Он ведь и так сказал, что сделал!
Де Бри вздохнул.
— Парень, не забивай себе голову. Нам повезло, что магистр вообще говорит! Его могли отделать гораздо сильнее, но, похоже, работали без излишнего усердия. Если об этом узнают, дознавателям самим не сносить головы.
Какое-то неприятное чувство шевельнулось в моей груди, но я поспешил задвинуть его подальше.
— Так куда теперь?
— Нужно поговорить с дочерью князя. Ее зовут Эрлейн Мурд.
Де Бри выругался и сплюнул под ноги.
— Парень, а ты не мог придумать ничего получше?
«Ничего получше» я придумать не мог, поэтому мы все-таки отправились в гости к темным.
