
Раскаты грома и проливной дождь мешал пятерым путникам пробираться через тенистый лес. Осталось пройти через болота и зыбкую грязь.
Территория Жасклов. Расскажу немного о них.
Вальяжные и утончённые манеры не шли в сравнении с их внешним видом. Этакие худые скряги. Если приглядеться хорошо, они бы сошли за сучок дерева. Болота Жаскрисила стало убежищем для таких существ. Длинные костяные руки Жасклов ловко ловили добычу из вод болотных.
Зуркиты были почтительны к их народу и жили с ними, согласно договору. Он гласил, что Зуркиты могут проходить мимо их территорий и так же Зуркиты дали обещание, что племя Жасклов будет в безопасности от агрессии Кольнов.
Кольны вели войну с Жаскломи несколько веков, за то что всеядные Жасклы освежевали и съели наследного принца, давно почившего предводителя Кольнов.
Тем временем Энтриф наступил в сети.
Верёвка дрогнула и несчастный зуркит успел предупредить остальных путников, но всё же повис и застрял в ловушке.

- Замрите!

Скомандовал Энтриф - Кто-то идёт, смотрите на деревья!

Фрелья шарила взглядом по чёрным теням, которые появлялись и исчезали в глубине листвы.
- Они у крон, Энтриф подожди я сейчас перережу верёвку.
Чентрих достал метательный нож и пытался, медленно, тихонько найти упор ловушки.
Длинные, костлявые руки медленно подбирались к зуркиту стоящей у самых кустов трипаллоса (название кустарника).
Даррила почувствовала холодное прикосновение к её плечу. Она медленно взялась за рукоять шпаги.
Существо шептало ей на ухо.

- Тише, ты в моей колыбели, ласково говорил голос.
Скрипучий и дряхлый голос, но такой нежный, что Даррила закрыла глаза как под гипнозом, тем временем длинные когти обвивали её шею.

Мгновение и Даррила исчезла в зарослях трипаллоса.
Фрелья только и услышала как звонко упала шпага и стукнулась остриём об камень.

- Даррила! Даррила!

- Нам всем конец! Нас тут всех съедят! Паниковал Дрозгли.

- Вот следы он утащил её туда! Ченрих поднял шпагу.
Фрелья помогла брату освободиться от остатков верёвок от ловушки.
- Пойдём по следу, у них сегодня праздник "Ночь Ярхара".

Как ты узнал об этом Энтриф?

Фрелья ответила за него.
- Он ходил к ним в логово вместе с дедушкой, приносили им дары в качестве союза. Он был совсем маленьким зуркитом.
- Значит будет пир, а мы как раз станем закуской.
- Дрозгли нам понадобиться твой хвост дипломатии. Уже темнеет, нужно осветить путь.
Дрозгли снял промокший плащ и освободил сияющий зелёным цветом хвост.

Зуркиты пошли по следу.

- Изломанные ветки, он потащил её налево.
Компания остановилась, когда они заметили в далеке свет от огня. Деревья остались позади, теперь зуркиты оказались на обширной территории с высокой травой по колено.

- Мы с задней стороны.
Энтриф посмотрел на высокие холмы.

- Вход в их пещеру с другой стороны.

- Пещера? Мне это не нравится - Дрозгли спрятал хвост.
Зуркиты обошли поляну и всё ближе продвигались в сторону сияющих огней.

Вход в пещеру был открыт, а из её недр доносились голоса.
Тем временем Даррила стояла на коленях у трона. На троне седел юный Тавлотар, недавно зашедший на престол Жакслов. Его одежды были украшены зелёными камнями, а чёрный легкий пояс стягивал грудь. Поверх был одет плащ, тоже чёрный и сияющий.
У Тавлотара было худое лицо вытянутая шея и большие яркие, зелёные глаза и что странно, он был красив. Тощей, длинной рукой он подал лёгкий жест.

- Раздеть её !

Приказ был исполнен.
- Вижу, что оружия нет, хотя зуркиты очень изобретательны. Ты не худа, сгодишься. И всё же любопытно, что привело зуркита на мою территорию ?

Даррила отвечала глядя Тавлатору в глаза.
- На наш лагерь напали, многих убили, остальных взяли в плен. Мы нашли мага из клана Кольнов, он умирал и приказал пройти через вашу долину, прямиком к расщелине чёрного дуба.

- И что же потом?
- Спрятаться там.
- Спрятаться, спрятаться...
Повторял юный король, на его голове венчалась корона из костей Кольнов и взгляд его, хоть и на миг, стал пугающе зловещим.
- У нас сегодня праздник, вы знали об этом ? И да! Будет большой пир.
- Пир ?
- Дааа и вы моя прелестная будете его главным украшением.
Тавлатор встал с трона и приказал слугам, которые столпились во круг его трона.
- Освежевать и подать мне после молитв и поклонения.
Двое страж схватили Даррилу, та стала вырываться, но тщетно острый кинжал был у её шеи и он заставил повиноваться. И тогда Даррила попыталась вспомнить о соглашении.
- А как же соглашение!
Тавлатор закрыл на мгновение глаза и подошёл близко к зуркитке, что та ощутила его дыхание на своей щеке.
- Мой дядя, уже покойный царь Жакслов, скончался и он заключал договор с вашим предводителем, который я думаю тоже умер. И из чего следует, договора больше нет.

- Отпустите её !

Четверо зуркитов ворвались в тронный зал.
Энтриф вытащил меч и его радужный хвост сиял, как не когда прежде, кровь прильнула к сердцу, которое бешено заколотилось у него в груди.
- А вот и ужин! Схватить их!
Несколько десятков стражей уже подступали и окружали зуркитов.
- Прошу вас, ваша милость! Могу ли я вам предложить одно дельце! Нам не к чему вражда!
Дрозгли был на грани отчаяния и его голос дрожал.
- О могущественный Жаскл мы вторглись в ваши земли не случайно.
Принц приказал страже остановить натиск и сел на трон, приказал почтительному зуркиту продолжать.
Энтриф, Фрелья и Ченрих сначала не хотели спрятать оружие и свирепо рычали, но Дрозгли попросил, что бы те всё же немного угасили свой пыл, что бы его хвост помог настроить разговор на нужный лад.
- О великий и прекрасный властитель этих земель! Вашему величайшему царству грозит опасность такая же, что и постигла наш народ! Морадёры и разрушители идут по нашему следу и хотят завоевать и твои земли и они не перед чем не остановятся!
Дрозгли замолчал, что бы посмотреть на настроение принца. Тот молчал.
- Поймите о владыка ! Мы все за одно! И всего-то нам нужно пройти по вашей долине и дойти до большой воды.
Тавлатор нахмурил брови и решил задать мучающий его вопрос.
-А она вам точно нужна? Указывал он на Даррилу. Она так аппетитна!
- Без неё мы не сможем победить Гариса!
От этих слов у Тавлатора покраснело лицо и он просто взлетел с трона.
- Шшш… гадкая мразь! Гарис убил мою мать и отца и нам пришлось бежать в эту глушь! Я столько лет терпел правление своего дяди! Мой народ далёк от нашего Бога, от места где мы устраиваем пир в честь него!
Дрозгли понял куда нужно направить разговор.
- Мы остановим его! Нам всего лишь нужно ваше разрешение, что бы пройти по вашим землям о великий!
Дрозгли приклонил колено.
- Мы уничтожим Гарриса и его источник силы. Только нам это под силу!
- Я даю вам разрешение пройти по моей территории. Ответил молодой принц.
Фрелья накинула на Даррилу плащ и забрала её вещи увела её по дальше к выходу, пока Дрозгли уже подошёл к трону и о чём то говорил с правителем.
- Вам предстоит долгий путь Зуркиты, вот возьмите моих Аркильфы. Но всё же жаль, что вы не хотите остаться на пир.

- О это самое тёплое предложение, но Гарис скоро будет владеть всем нашим миром и нам не стоит медлить.
- Вы правы, тогда не смею вас задерживать, седлайте Аркильф!
Зуркиты вышли из пещеры и уже за холмами восстала алая звезда.
Энтриф взял кулон в руку, который покоился у него на шее. И думал, что сейчас с его матерью, эти мысли заставляли утопать в ярости и боли. Скорбь не уходила с лица и остальных зуркитов.
Слуги принца, подготовили Аркильфов. Эти звери имели короткую шерсть, длинную зубастую голову и большие лапы, они ловко преодолевали большие расстояния.
Зуркиты не стали ждать пока Принц Жакслов передумает, решили быстрее покинуть его чертоги.

- Я всегда гадал Дрозгли, что больше помогает, твоя лесть или твой хвост. Улыбаясь говорил Ченрих.

- Лучше скажи спасибо.

Аркильфы вместе со своими всадниками мчались по долине ярких цветов, небо готовилось к новому дню. Зуркиты были на пол пути к цели, но все они не знали, что делать когда откроют портал, знают только имя. Имя того кого надо найти, но куда они отправятся и как остановить Гарриса и разрушить временной мост? Была лишь одна надежда, найти ответы в книге.

Фрелья думала о маме и не могла сдержать слёз.
Дрозгли думал о бабушке и о ягодах которые так и не собрал.
Ченрих был сирота, и от того его мучали мысли, что он может потерять единственных друзей.
Даррила краснела, когда мимолётно смотрела на Энтрифа. Её мысли были о её стыде когда он увидел её абсолютно голой в пещере.
А Энтриф думал только об одном, как бы не упасть с быстрого Аркильфа.