Глава 20
— Вы встречались с герцогом Андэром де Гуром?! — Оррик поперхнулся пивом и теперь отчаянно кряхтел, пытаясь продышаться.
— Не понял, чему ты удивляешься. Сам же держал в руках его визитку.
— Да мало ли тут этих герцогов!
— Не знаю, не считал, а мы побывали в доме именного этого.
— Иан, ты не понимаешь. Герцог — птица такого полета, что представить его встречу с кем-то вроде тебя… — инквизитор замялся.
— Ну-ну, продолжай, — нехорошо сказал я, склоняя голову к плечу.
— В общем, вам повезло с ним встретиться, — закончил Оррик явно не так, как планировал.
Я уже настолько устал, что решил не заострять.
— Если эти десять минут взаимных подкалываний можно назвать встречей, — пробурчал я, — то да, встречались. Ради этого мы сначала остались без обеда, а потом ещё и перлись пешком с того конца города в этот. Скажу тебе, то еще удовольствие.
— Чудак человек, — Оррик опять взялся за свое, — да ради пяти минут общения с ним многие готовы пройти пешком всю Аллию!
— И пусть себе шагают, — буркнул я. — С меня довольно. Да, и кстати, мне одному показалось, что этот де Гур чересчур много обо мне знает? С чего такой интерес?
— Действительно странно, — согласился Аридил. — Обычно люди такого ранга мыслят несколько шире, и их внимание не сосредотачивается на одном человеке.
— Вот-вот, и меня это напрягает. А еще эти расспросы! Да кто он такой, чтобы ему все выкладывать на блюдечке?! — усталость давала о себе знать, а терпение, и так не слишком сильная сторона моего характера, несколько истощилось.
— Хорошо, что тебя никто не слышит, — крякнул Оррик. — И сам герцог де Гур в том числе.
— По-моему, Иан точно также бы пенял на судьбу, если ему пришло приглашение от короля, — эльф покачал бокалом (вот уж Клаус ради нас расстался, даже хрусталь где-то раскопал) и рассеяно улыбнулся. — Или от лесного Престола.
— Только вслух такое не ляпни, — Оррик отхлебнул из кружки. — Не знаю, как там в лесу, а у нас, тут, у короля, с чувством юмора плохо.
— Ты повторяешься, — я зевнул.
— Да тебе что повторяй, что нет — все одно.
— Тогда зачем зря сотрясать воздух? Пойду-ка я лучше спать, — сказал я поднимаясь.
— Потому как рано или поздно, ты дядю Оррика вспомнишь.
— Тебя забудешь, как же.
— И де Гур тебя не забудет, уж поверь мне, — заметил Аридил. — Ты вслух сказал о том, кого поминать не принято.
— Это о ком же? — вскинулся Оррик.
— О князе, конечно.
— Да, ладно! — инквизитор хлопнул ладонью по столу. — Прям так и сказал?
Эльф укоризненно посмотрел на меня.
— Князь крайне негативно относится к упоминаниям о своей особе. И все это знают. То, что ты так бесцеремонно назвал его имя, говорит либо о том, что ты настолько хорошо его знаешь, что он тебе сам разрешил подобные вольности, либо…
— …либо о том, что ты полный дурак, — договорил Оррик. — Иан, ты в своем уме? Он же сотрет нас в порошок.
— Тем хуже для него, — буркнул я.
— Не забывай, он пережил нескольких твоих предшественников, — добавил эльф.
— Я — не они! — разговор начал меня выводить из себя.
— Только и это ещё не все, — вздохнул Аридил.
Оррик даже отставил в сторону кружку с пивом.
— По-моему, и так достаточно.
— Ну, ты же знаешь, что наш юный друг никогда не делает что-то на половину.
— Это да, — кивнул Оррик.
— Так вот, герцог проговорился, что Иана поддерживает некто епископ Морр.
Инквизитор в этот момент не пил пива, но все равно поперхнулся.
— Командующий Черной Тысячей?!
— Ты о нем слышал?
— Конечно, слышал! Про «черного епископа» даже глухие и незрячие слышали.
— Знаешь его?
— С ума сошёл?! Кто я, и кто епископ?! Главное, он про меня не знает, и слава богам.
— Это дело поправимое, — сказал со смешком Аридил. — Скоро о нас узнают все, ибо наш юный друг пообещал герцогу нанести «черному епископу» визит.
Вид Оррика с выпученными глазами хватающего воздух окончательно вывел меня из себя.
— Да пошли вы все нафиг! Я и до императора доберусь, чтобы вытащить Валену.
В кабинете повисла пауза.
— А кто такой император? — эльф довольно правильно повторил за мной незнакомое слово.
— Не важно, — отмахнулся я. — Вы поймите другое, нас заметили — это да, но раскрыв дело Саводея, мы уже заявили о себе. Показали, что чего-то из себя стоим. А значит, с нами придётся считаться.
— Не рановато ли? — с сомнением в голосе произнёс эльф.
— Рано — не рано, — Оррик издал протяжный вздох. — Теперь-то уже без разницы.
— Есть разница! — я скрежетнул зубами. — Раньше я не мог ставить условия.
— А теперь?
— А теперь атомную бомбу захотят иметь все! — зловеще улыбнулся я.

В этот момент в дверь постучали, и в щель протиснулась голова Клауса.
— Чего тебе, болезный? Только не говори, что пиво закончилось, — инквизитор помахал кружкой.
— Что вы, как можно! — замахал руками трактирщик. — Тут к вам…
Клауса отпихнули, и в нашу комнату ввалился утренний посетитель. Саводей, а это оказался именно он, выглядел, прямо скажем, на троечку. Мятый кафтан, всклокоченные волосы, царапина на щеке — все говорило о том, что вторая половина дня у него прошла не менее феерично. Глаза купца полыхали мрачным огнем, и на меня он смотрел как удав на кролика. Мне понадобилась вся выдержка, чтобы не отвести взгляд, не дёрнуться от его сумасшедшего напора. Саводей целую минуту сверлил меня взглядом, а затем из него словно выдернули стержень, и он опустился на лавку.
— Тащи ещё пива, — крикнул в дверь Оррик, пододвигая купцу кувшин.
Саводей схватился толстыми пальцами за глиняное горлышко и запрокинул голову. Мы с уважением наблюдали, как все содержимое переливается в необъятную глотку. Наконец, гость расправился с пивом, жадно вытер усы и бороду.
— Полегчало? — усмехнулся Оррик.
Саводей ощупал его глазами, а затем повернулся ко мне.
— Ты! — он упёрся в меня глазами. — Ты… — он скрежетнул зубами и ткнул мне в лицо толстый палец. — Не знаю, как тебе удалось все это разнюхать, но пусть все знают, что Саводей-толстый умеет быть благодарным!
С этими словами он вытянул из-за пазухи кожаный лоскут с какими-то отметками, вырезанными на нем.
— Вексель на десять тысяч золотых, — он хлопнул кожаной полоской о стол и толкнул ее в мою сторону. — Три с половиной тысячи за работу, остальное — за то, что позволил сохранить имя.
Оррик крякнул, даже невозмутимость эльфа дала трещину, я же постарался придать лицу выражение задумчивости.
— Уважаемый Саводей, не кажется ли вам, что это несколько перебор? Мы договорились на двадцать процентов, меня вполне устроила бы оговоренная сумма.
— Мастер Иан, — подчеркнуто вежливо сказал тот. — Пусть все считают, что купец живет только ради наживы, но у нас тоже есть понятие чести. Ты мог остановиться на том, что нашел эту паскуду, ведь именно об этом был уговор, но ты не остановился. Мог разговорить братца супруги на глазах у всех, и покрыть мое имя позором, но предпочел не делать этого. Не люблю оставаться в долгу. Конечно, коршуны тут же слетелись на пиршество, и потери ещё предстоит подсчитать, но, главное, удара в спину не будет! Благодаря тебе! — он вытер выступившую на лбу испарину. — Убытки можно отбить, пятно с репутации не отмоешь.

Саводей поднялся, покачнулся, как дуб под порывом урагана, буркнул что-то себе под нос и, не глядя больше ни на кого, вышел из кабинета, громко хлопнув дверью. Я успел зацепить взглядом его ауру, подивившись темному шторму над головой купца.

— Да-а, — протянул Оррик, разрывая тишину, буквально сгустившуюся над столом. — знал бы, что из-за правды можно одним махом разбогатеть, давно бы уже работал по этому делу. Скажи, Иан, как тебе удалось все раскопать?
Я в общем тоже ещё не пришёл в себя. Ближе к концу нашего путешествия я прикинул, что десяти золотых нам бы хватило на вполне комфортную жизнь в дороге — с мягкой периной в гостинице, пивом для инквизитора, двойным спальным местом для эльфа и прочим. Десять! А тут десять тысяч! И пусть половину придётся отдать, остального достаточно для безбедного существования в своём собственном доме, в тепле, без каких-либо потрясений и мыслей о необходимости кого-то спасать, куда-то бежать. Заманчиво! Я даже на языке ощутил вкус такой жизни. Зажмурился, и пасторальная картина стала наливаться красками, появились запахи, звуки. Ржание лошади, мерный стук кузнеца, корова… Какая, нафиг, корова?! Кого я обманываю? Максимум, на что я согласен, это стейк из нее!
— Оррик, таких дел бывает одно на миллион, ты даже цифр таких не знаешь, — заметил я, пряча «чек». — Все остальное — это хренотень, вроде измен и пропадающих ложек.
— «Хренотень», — довольно неуклюже повторил за мной Оррик. — А это слово что означает?
— То же, что и «фигня», — буркнул я, мысленно прощаясь и с собственным домом, и с коровой. — Завтра пойдёшь со мной в банк, нужно обналичить чек.
— Зачем тебе столько золота?! — удивился инквизитор.
— Позволь тебе напомнить, что половина из него не моя.
— Ну так позови банкира сюда, — предложил он.
— Сюда? — изумился я, такая мысль не приходила мне в голову. — А он придёт?
— Дашь десяток золотых — прибежит, как миленький!
Это информация к размышлению, когда-нибудь точно придётся воспользоваться услугами домашнего банка, но пока что потеря даже одного золотого казалась мне жутким расточительством. К тому же я не прочь посмотреть, как здесь выглядит банк.
Тут я вспомнил, что завтра начинается праздник.
— И что? — не понял Оррик.
— Так может они по выходным не работают.
— Каким-таким выходным? Опять мудрёное слово! Что-то ты зачастил, давай будешь придумывать их не чаще одного в неделю! — Оррик нахмурился. — Не знаю я, что должно произойти, чтобы фаллийцы не работали. Уж точно не какой-то там праздник.
