      Мир где властвует Сила и Магия. Мир где сильнейший прав, а слабый может только смирится со своей судьбой. Маленький мальчик со слабым ядром и без таланта к магии считался если не мусором, то пустым местом, в семье где до этого рождались знаменитые мастера и гении.
      Без поддержки, всячески унижаемый и притесняемый холодным безразличием со стороны собственной семьи, ребенок умер из-за жестокой шутки старших братьев и сестер, загнанный его на ночь в лес недалеко от их дома.
      Истощенный, от страха и ужаса что его опять жестоко накажут за поступок, который он не совершал, болезненный мальчик остался в холодном и темном лесу на ночь, но убегая от духовного зверя, он упал в овраг и ударился головой.
      На несколько секунд мальчик перестал дышать и его сердце не билось, однако яркий свет окутал его тело, и в следующий момент ребенок осторожно привстал на слабых руках, но в его глазах больше не было детской невинности. Холодное спокойствие и ощущение глубокой внутренней силы заполнило аметистовые глаза, когда их хрустально чистой глубине загорелся огонь решимости.
      Случилось невозможное и детское тело ожило, но его владелец уже не был прежним собой.
      Место в теле заняло его взрослое Я из далекого будущего. Умерший в возрасте шестнадцати и пережив множество несчастий, преданный семьей и человеком, который казалось был центром его мира. Несчастный юноша получил шанс исправить свою жизнь, и его душа была перенесена во времени в далекое детство, когда случился первый переломный момент его жизни.
      После падения мальчик выжил, но неожиданно ядовитая кровь, которой он был поражен еще во младенчестве завистливой второй женой своего отца, пожелавшей занять место его Шанье – Равного супруга Лорда, вытекла через особую точку акупунктуры на его голове, что в последствие позволило ребенку использовать магию и раскрыть его настоящий потенциал.
      Вернувшись на следующий утро домой, мальчик сразу побежал к своему отцу и рассказал о случившемся, показав свои способности. Рассчитывая, что больше в глазах семьи он не будет бесполезным и его снова начнут любить.
      После того как Шанье умер от странной болезни, унесшей его жизнь за пару недель, четырехлетний ребенок не получил положенного утешения в любви и ласки отца, взамен подвергшись безразличию и холоду со стороны Лорда и строгому воспитанию подкупленных второй женой жестоких наставников и слуг: первые проявляли физическое наказание бив его специальной палкой по местам, не видимым под одеждой, придираясь к несуществующим ошибкам, а вторые ни во что не ставили малолетнего ребенка, хотя тот имел статус будущего наследника рода, будучи законнорожденным сыном Лорда и его Равного.
      Когда в пять лет проверили его талант и результат был – бесполезный мусор, стало только хуже. Лорд закрывал глаза на все проделки детей своей второй жены, и наоборот жестоко наказывал ребенка за поступки, которые он не совершен, лишая его еды и запирая в самой темной и холодной комнате дома на несколько дней.
      В результате малыш рос пугливым и застенчивым, стараясь лишний раз не показываться никому на глаза и боятся сказать хоть слово в свою защиту, беспомощно обнимая себя руками и опуская голову, когда неприятности сами находили его.
      Получив способности, желающий тепла шестилетний мальчик получил надежду на то что все его страдания наконец закончатся. Чего ребенок не знал, видя только одобрительную и желанную улыбку от отца, так это корыстные мысли, посетившие Лорда, в момент, когда их придворный маг проверил состояние ребенка. Фиолетовое ядро и серебряная аура – наивысший талант и нейтральный элемент, позволяющий развить абсолютно любую магию. Такие гении рождаются раз в десять тысяч лет, и узнав о таком таланте, семья в которой родится ребенок неизменно бросила бы все ресурсы чтобы развить его потенциал, однако Лорд решил воспользоваться этой возможностью иначе. Их род уже давно угасает и в нем рождаются не такие сильные мастера как раньше, Лорд хотел использовать собственного нелюбимого сына чтобы усилить собственную мощь и силу других детей, ему было плевать что его затея была опасна для самого мальчика – благополучие ребенка его совершенно не заботило.
      Обманув ничего не знающего о магии мальчика, он заставил его провести особый ритуал разделения сил, назвав его укреплением их семейных уз, когда на самом деле ядро жертвы ритуала становится энергетическим центром, а остальные присасываются к этому ядру как паразиты, выкачивая для себя энергию постепенно его опустошая. Ритуал запретный и темный, если бы об этом узнали остальные рода, семья лорда была бы мгновенно осуждена и наказана, их ядра бы разрушили, лишив способности к магии, а после бросили доживать свои последние дни в самой страшной тюрьме континента.
      После ритуала отношение к мальчику изменилось, его престали унижать и избивать. Семья надела лживые маски любви и заботы и не щадила ресурсы. Чем выше был ранг мальчика, тем сильнее увеличивалось количество его энергии, и чем сильнее он доволен и любил их, тем добровольнее перетекала энергия в их тела.
      В будущем он слепо поверил словам доктора, что тяжелая болезнь когда-то убившая его Шанье, заразила и его, но из-за отсутствия магии не прогрессировала так быстро, а теперь, когда магии появилось в достатке, её количества хватает чтобы бороться с ней, однако эта же борьба привела его тело к довольно плачевному состоянию. Мальчик даже не подозревал о ужасном поступке своей семьи, считая, что виной постоянной слабости и то как быстро расходуется его энергия была его болезнь, а никак не жадность и корысть лорда.
      Не смея подвести семью и вновь лишится отношения и заботы, которых так желал, он усердно продолжал учится магии и к тринадцати годам стал Мастером пятого ранга. Быстрый рост ядра пагубно повлиял на его здоровье, сделав хрупкое тело еще более болезненным и слабым. Однако видя, как о нем заботятся и берегут, добывая для него все более дорогостоящие ресурсы, ребенок только мог терпеть, закрывая глаза на то что от предполагаемых лекарств ему становилось только хуже, а боль все агрессивнее.
      К четырнадцати годам он сумел добиться того, что элитные мастера не могли достичь за всю свою жизнь. Рискуя здоровьем, находясь на волосок от смерти со своим слабым телом, хранящим такое огромное количество магии, что порой он не мог дышать, настолько разрушительным было её давление. Он делал все что бы отец гордился и хвалил его, даже если все эти подвиги могли стоить ему жизни.

      Решить проблему с пятилетней засухой и уничтожить гнездо монстров, ежегодно разоряющих их землю – все с подачи Лорда, решившего завоевать благосклонность короля, а также поднять влияние их семьи среди других графств и герцогств. Найти вход в сокровищницу и отыскать наследие Древних, обогатив их семью ресурсами на несколько веков вперед, и все опять из-за Лорда пожаловавшегося на упадок их семьи. Занять лидирующее место на ассамблее Мастеров, проводимую раз в десять лет, и на которой их страна никогда не занимала выдающихся позиций. Потрясая всю империю своей скоростью развития и великолепными навыками в нескольких отраслях Магии, он поднял репутацию своей семьи до ранее небывалых высот.
      Его приглашали к себе знаменитые секты и академии, и элитные мастера порывались взять его к себе в ученики, но получали отказ от Лорда ссылающегося на хрупкость сокровища их семьи, на самом деле боясь, что кто-то раскроет их тайну о ритуале. Всем оставалось только понимающе вздыхать, а сам золотой ребенок не смел идти против желания любимого отца, даже если он на самом деле искренне желал стать учеником великого мастера и путешествовать по миру.
      Когда ему исполнилось четырнадцать, а его ранг достиг шестого уровня сравнимого с элитными экспертами, их семью пригласили во дворец короля, чего ранее никогда не случалось, не смотря на то что статус их семьи был довольно высок, на празднование шестнадцатилетия наследника престола.
      Будучи подростком, как только юный гений увидел принца то сразу же влюбился в него, но откуда бедняге было знать, что это последствия древнего любовного эликсира, которым его опоил сам наследник и в будущем продолжал опаивать. Для все их отношения были видом настоящей искренней любви, и дело даже дошло до помолвки, не без подачи короля, жаждущего ухватить себе славу резко возвысившегося рода.
      Принц, пользуясь ложной любовью гения забирал себе самое ценное: подарки в дар уважения от других экспертов, яйца духовных зверей, артефакты эликсиры и книги навыков. Принцу нужно было только сказать, а эти вещи уже были у него в руках, но как будто ему этого было мало при этом встречался и спал с его младшим братом. Тот в свою очередь жутко завидуя его таланту и внешности, что была прекрасной, не смотря на следы болезни, помогал принцу в его делах, выпрашивая у «любимого старшего брата» ценные безделушки.
      Хотя куда больше? Ведь ослепленный зельем юноша в конце концов отдал самое ценное сокровище, особый артефакт, который оставил ему перед смертью Шанье. На вид обычный драгоценный браслет оказался божественной Колыбелью – пространственный артефакт, в котором была специальная зона для безопасного хранения и отдыха духовного зверя, с которым был заключен контракт. В детстве звери беззащитны, а во взрослой форме размеры и внешность некоторых слишком потрясают. Колыбель дает контактному зверю защиту и место где он может отдохнуть от посторонних глаз. От обычной, в которой мог жить лишь один или два духовных зверя, Божественная Колыбель могла хранить в себе сколько угодно контрактных существ, вместе с этим постепенно, с большим числом контрактных зверей увеличивая и количество духовной энергии своего хозяина. В колыбели так были спрятаны несколько яиц редких божественных зверей и множество ресурсов, как для их развития, так и для развития человеческого Мастера.
      Все это было приданным мальчика, но «влюбленный» пятнадцатилетний юноша, незадолго до свадьбы случайно обнаружил свойства сказочного сокровища, и конечно не мог не сказать возлюбленному о своей находке. Он так же не возражал, когда принц решил забрать сокровище себе, сославшись на неизвестную опасность, угрожающую их империи, в итоге передав браслет своему любовнику.
       Вскоре ядро юноши достигло своего предела и сильно пострадало, давно проведенный ритуал окончательно ослабил его организм и разрушил истощенное ядро изнутри, что привело к неконтролируемому взрыву, разрушившему часть дворца, в котором он находился на тот момент. Как в насмешку в этот же день во дворце появились демоны, напавшие на короля едва его не убив, а сам юноша протрезвел от влияния зелья, но был слишком слаб и растерян чтобы двигаться и понять всю картину.
      Все произошло слишком быстро. Не было известно кто на самом деле спровоцировал покушение, но вину повесили на лишившегося сил ни в чем неповинного, кроме своей же наивности, юношу, обвинив его в использовании темных, запрещенных ритуалов и в нападение на короля. Не было даже официального суда, а его магию окончательно развеяли и бросили в тюрьму, до дня казни.
       Никто не пришел ему на помощь.
      Именно Принц был тем, кто обвинил его в столь тяжких преступлениях и приказал его бросить в тюрьму, а семья бывшая его последним лучом надежды, растоптала остатки его веры, рассказав всю правду о его жалкой и недостойной жизни и о том, что они провели над ним темный ритуал из-за которого он половину своей короткой жизни мучился в агонии, постоянно страдая от истощения и быстро кончающейся энергии.
      Его возлюбленный также пришел к нему вместе со своим любовником и рассказал, что он никогда его не любил, и что это именно его идей было призвать демоном и напасть на короля, в попытке занять трон, а после свалить всю вину на него. Что в свое время, именно он отдал приказ опоить наивного простачка любовным зельем, чтобы завладеть его телом, славой и богатством. Похабно и бесстыдно высмеивая их ночи любви, больше похожие на истязание одурманенного беззащитного юноши, о которых несчастный не помнил пока принц о них не рассказал, окончательно развеяв действие одурманивающего заклинания, тем самым вогнав его в самые глубины отчаяния, где он стал проклинать подвергших его страданиям двуличным животным.
      Его младший брат, которого от так нежно любил и баловал, приходил к его камере каждый день и мучал подробными рассказами того как он наслаждался нежность близостью принца, и иногда принимал участье в его «ласковых» играх над ним, при это натравливая на него выращенных духовных зверей из браслета Шанье, которые изначально должны были стать его верными защитниками, но в итоге под безжалостными приказами ломали его кости и разрывали его плоть. Наслаждаясь своими действиями, младший брат не хотел его убивать, но доставлял еще больше страданий, к моменту казни оставив от некогда великого мастера седьмого ранга их королевства, лишь ошметки былого величая и когда-то привлекательной внешности.
      Он умер под взглядами тысяч людей, собравшихся вокруг его места казни. Раньше все они почитали и уважали его за силу и подвиги что он совершал во благо их страны. Именно его участие в войне с соседней страной оккупированной демонической расой, привело к победе над демонами и будущему союза между государствами. Но, как будто не существовало всех его хороших дел, люди выкрикивали в его сторону оскорбления и закидывали камнями его клетку, в которую он был заснут словно дикое животное. Даже мастера, ранее всячески поддерживающие его, сейчас смотрели на него с отвращением и непринятием, стоя подле нового Короля и его Равного, в окружении божественных зверей, что спасли страну от великой катастрофы.

      Остатки его тела бросили в костер, как ничтожный мусор, даже не дав ему и слова защиты. Умирая он был полон сожаления и тягостных мыслей. За несколько недель в камере под многочисленными пытками, вся его была наивность и надежды что все это лишь плод его ужасных снов, полностью рассеялась, оставив место горечи к своей ничтожной и ненависти к людям чьи действия привели его к столь ничтожному состоянию. Вся его жизнь состояла из сплошных ошибок и неверных решений, и в этом был виноват он сам. Если бы он не был так доверчив, если бы не был так слеп к столь очевидным маскам лжи и лицемерия, возможно его жизнь сложилась совершенно иначе.
      Когда спасительная темнота наконец накрыла его, свет стал совершенной неожиданностью.
      Он возродился в своем шестилетнем теле, в знакомом овраге и пляшущим серебристым огоньком на ладонях. Кроме небольшой боли в затылке и легкой слабости его ничто больше не беспокоило. Не было знакомой пожирающей его изнутри боли, ни упадка сил. Наоборот с каждой минутой его усталость пропадала, а тело наполнялось теплом и легкость, такое знакомое и в тоже время далекое ощущение. В первый раз он был так взволнован, что может управлять магией, что сразу помчался домой, но сейчас в спокойствие леса, под песню ветра и листвы он желал, чтобы это мгновение длилось как можно дольше.
      Но он не мог себе этого позволить. Внутри им двигало желание возвратить все долги за свои обиды.
      Этой же ночью он тайно вернулся в дом лорда забрал единственную важную для себя вещь – браслет Шанье немедля создав с ним связь, и скрытно пробрался в сокровищницу рода. У него была память прежней жизни и естественно он прекрасно знал о всех ловушках этого места, после того как лорд попросил усилить охрану, когда он нашёл сокровищницу Древних.
      Он не оставил за собой следов. Ни запаха, ни волоса, ни следа ауры и магии. Подчистую опустошив сокровищницу и побывав в кабинете лорда, забрав важные документы целиком со шкафом, спрятав все в Колыбели. Он снял все следящие маячки с вещей, перекинув их на обычные камни, подобранные на дорожке перед домом, бросив их в бегущую реку и привязал их к лапкам пойманных птиц. Пусть Лорд помучается в поисках.
      Также тихо и незаметно как он вошел, он вернулся в лес, залез в дупло дерева и впервые за десять лет смог спокойно поспать до полудня следующего дня. Первый пункт его плана был осуществлен, но остальное все еще было впереди. (сделал гадость - сердцу радость)
      Когда солнце было уже в зените особняк был на ушах. Все состояние и контракты рода исчезло в одну ночь, появление на пороге ребенка с пустым взглядом и окровавленной одежде для всех осталось незамеченным.
      Много позже, когда кто-то все же заметит его присутствие, чуть поутихший шум снова поднялся. Маг семьи осмотрел ребенка и вынес вердикт еще более сокрушительный чем год назад. Ядро мальчика разрушено и похоже его разум впал в оцепенение, пассивно реагируя на любые раздражающие факторы, навсегда оставив его слабоумным.
      Одна плохая новость за другой. Лорд был вне себя. Что хуже, от слабоумного просто так не избавится, не вызвав при этом проблем с о стороны его родни его Шанье. Единственное что ему остается, это отправить ребенка в отдаленное имение, так как возится с ним нет не сил ни желания.
      С мальчиком отправляют единственного слугу, считая это достаточным, и к удивлению самого ребенка, так уверенно держащего маску безразличия, он на самом деле неплохо справляется.
      Мужчина не высокомерен, терпим и даже не пытается как-то навредить ему. Порой от него не слышно даже лишнего слова кроме тех раз, когда, собираясь прикоснутся к мальчику он объясняет, что ему необходимо сделать дальше. Накормить, переодеть отвести в ванную и выйти на прогулку. Так называемое имение - это лишь небольшой двухэтажный особняк на десяток и пятью слугами. Конюх, садовник, повар, его жена экономка и их дочь горничная. Мужчина занял место управляющего, а мальчик был единственным обитателем строгой, но успокаивающей и довольно приятной обстановки имения, где он впервые ощутил чувство умиротворенности и был доволен. Действительно доволен, а не пытаясь делать вид что все в порядке.
      В то же время мальчика, чье очарование и красота трогает даже самые холодные сердца, эти пять взрослых и одна юная девушка берегли как зеницу ока, порой даже боясь дышать в его сторону. Через пару недель, когда ребенок убедился в полной лояльности этих людей, он сделал первый шаг идя на контакт… пропав. Какой тогда поднялся переполох, ему было почти что стыдно, видя, как облегчение заменяет отступающее волнение на лица этих людей, когда он спокойно сидел в зеленой лужайке в саду держа на руках случайно забредшего под розовый куст белого кролика. В тоже время это было так безумно приятно.
      Потребовалось еще несколько лет прежде чем он «излечился». В окружении настоящей заботы, ему также не приходилось притворятся. Он не скрывал своего живого ума, и не побоялся показать свои способности к магии. В тот день он окончательно убедился, что в этом мире есть действительно преданные ему люди. С их помощью он и начал осуществлять свой план.
      Лорд с поддержкой левой стороны смог временно стабилизировать состояние рода, но влез в огромные долги.
       Те документы что исчезли из кабинета, большинство были просто пустышкой, настоящая ценность была в расписках и документах имущества его Шанье, переписанное на его имя. В прошлом лорд, наткнулся на эти документы случайно среди бумаг Шанье, но осознал их ценность только спустя десяток лет, когда продал эти земли, а позже там нашли ценную жилу лунного серебра.
      В этой жизни он этого не допустит.
      Незаметно прошло восемь лет. Мальчик стал красивым юношей, чья красота заставит сражаться целые страны, но та была спрятана под маской, для остальных ставшей причиной скрытия уродливого ожога, случившегося в имении несколько лет назад. Ему незачем было спешить в развитии, но за эти короткие восемь лет его сила стала даже мощнее, хотя он был лишь пятого ранга, что уже потрясает континент.
      Он приобрел сторонников и создал тайную организацию высококлассных воинов и экспертов, работающих в паре со священными, принявшими облик, духовными зверями, известную на весь союз объединённых империй. Кроме личности их лидера, лишь единицы знали где находится база организации, и как с ней можно связаться.
      Знания его прошлой жизни приумножились, и он взялся за изучение медицины, который пренебрёг в прошлой жизни. В мире теней он был известен как Король Ночи, ибо не было никого кто бы смог сбежать или победить его в это время суток, днем же Короля никогда не видели.

      Днем он управлял имением и своими предприятиями, продолжая притворятся слабоумным. Все подвиги что он совершил в прошлой жизни, он сделал и в этой, обернув их в свою пользу, обогатив и так немаленькое состояние.
      В относительном спокойствие он прожил до пятнадцати лет, пока в имение не пришел посланник, в частном порядке приказав сыну лорда вернутся домой.
      Ранее величественный род пришел в упадок потеряв большинство имущества, имении короля сохранилось лишь потому что это была земля его Шанье, и бумаги были у самого короля. Лорд ввязался в долги, и чтобы выплатить хотя бы часть решился на брачный союз с родом из соседней страны.
      Неожиданно, но этот род был приближен к королевскому. Вот только личность жениха, была не совсем обычной. Король ночи помнил еще с прошлой жизни, что сын герцога был выдающимся гением мастерства меча, постигнувшим истинное намерение меча. Молодой генерал, проведший свое первое и победное сражение в пятнадцать лет против демонической волны. Сейчас ему было двадцать шесть, но за эти годы он ни разу не получил поражений. Им восхищались, его уважали. С его холодным и властным характером многие юные девушки и юноши были влюблены в него, но боялись приблизится.
      Было удивительно что лорд согласился выдать замуж не одного из своих любимых отпрысков, но все стало понятно, когда стала ясна роль второй стороны.
      Младший супруг – только невинное и ласковое название, но на самом деле власти и статуса у него не больше чем у наложника, если в глазах старшего супруга он не мил. Конечно есть возможность стать Равным, если до этого Старший еще не был в браке, но с жестким характером молодого генерала, ситуация может стать еще хуже, а учитывая слабоумие и уродство сына Лорда, шансов стать Равным и вовсе нет.
      Свадьба должна была состоятся буквально на следующий день после приезда наследника Лорда домой. Хотя Король ночи и смог узнать заранее о свадьбе, он не планировал сбегать. В прошлой жизни, вместе с молодым генералом они вместе сражались на поле битвы. Вместе они выиграли войну, но буквально через несколько дней генерал был убит последствием заговора, а сам король ночи последовал за ним спустя месяц. Было ли это совпадением? Сейчас он думал, что точно нет, не после того как проверив свои воспоминания, вспоминая смерти множества талантливых магов. Кто намеренно избавлялся от гениев человеческой расы, и принц его страны был явно в этом замешан.
      Рядом со своим будущим супругом, он надеялся узнать больше и предотвратить надвигающееся бедствие.
      Свадьба была скромной, хотя Лорд однозначно расстарался для наряда невесты. Придерживаясь поведения ребенка, сначала он закатил истерику, «случайно» повредив личико младшего брата, пытающегося ему навредить прямо перед свадьбой, замаскировав помощь под кремом и водой, залечивающей шрамы. В итоге средство обернулось против самого младшего сына лорда, чье лицо на следующий день покрылось рубцами.
      Во время церемонии, он так же тихо плакал, но на самом деле его волнение было настоящим, как и неподдельная дрожь в руках. Воспоминания о ужасах что творил с ним в постели принц все еще были свежи в его сознании. Когда он и его супруг оказались в спальне, он на самом деле забился в угол из-за охватившей его паники стоило ему увидеть просторную кровать и ощутить отвратный из-за событий прошлой жизни запах роз, который всегда сопровождал принца в спальне и источало приворотное зелье.
      Видя его искреннее и ужасное состояние генерал, ранее считающий, что слухи были лишь слухами, отмел все свои сомнения относительно личности своего младшего супруга, который напомнил ему короля ночи. Слушая его повторяющийся лепет, смотря на открытое лицо, частично покрытое рубцами, маска спала в панике, и залитое горькими слезами, стекающими из напуганных аметистовых глаз.
      Генерал почувствовал небывалый ранее гнев, которое спровоцировало незнакомое чувство, возникшее при мысли что с этим ребенком, так жестоко обращались, доведя до подобного состояния. Одной своей аурой он выбил стекли из окон, мгновенно проветрив комнату от запаха цветов, и укутал ребенка в теле изящного юноши в свой плащ, унеся его как можно дальше от покоев младшего супруга, оставив его на ночь в своей собственной спальне, успокаивая младшего до самого утра.
      Этим поступком, как только король ночи осознал произошедшее, он занял место в его разбитом сердце.
      Генерал никому не позволил его потревожить, и оставил наблюдать за своим младшим лишь его преданного слугу, который последовал за ним из имения.
      К удивлению генерала, младший супруг не стал избегать его, но кажется привязался к нему, по крайней мере так выглядело со стороны счастливое выражение, скрытое под маской и постоянное желание его обнять.
      Постепенно генерал начал осознавать, что его привлекает изящное тело его младшего упруга, но из-за его детского сознания, все эти чувственные прикосновения нежной кожи, то как юноша плотно прижимался к его телу и дышал на ухо, сам не осознавая своей привлекательности, ему приходилось игнорировать и сдерживаться.
      Разумеется, король ночи соблазнял его намеренно. Хотя близость в постели его еще пугала, он не мог не тянутся теплу и ощущению безопасности что дарили его сильные руки, а сам запах мужчины был слишком успокаивающим, чтобы он мог так просто от него отказаться.
      
      
      