      Крестные феи всегда исполняют желание своих подопечных и заботятся об их благополучии, но при этом никто не думает о несчастьях самих крестных фей.
      В прошлой жизни он был экспертом культивации на уровне Божества и легендарным мастером Ремесла, но погиб на последнем этапе создания сокровища, над которым трудился всю свою жизнь, из-за алчности своего ученика.
      Очутившись в бесконечно черном пространстве, первое что предстало перед его глазами странное существо похожее на черный комочек шерсти с мордочкой кошки, хвостом и ушами лисы. Со словами «С пробуждением, Пользователь, и добро пожаловать в Мир Безвременья. Судьба дала вам шанс возродиться, но взамен вы должны выполнить череду миссий в нескольких мирах и привести к благополучию жизнь важного для их развития разумного. Я система «Дар Благостной судьбы» персональный индификационный номер 69201435 - ваш проводник и помощник на пути возвышения вашего подопечного. В связи с частыми запросами пользователей сообщаю заранее: Отказ выполнения миссий привет к разрушению души и невозможности реинкарнации.»
      Душа была потрясена и в тоже время удивлена и заинтересована. Его не пугала участь развоплощения, он уже прожил достаточно чтобы волноваться о такой мелочи как смерть, но то что где-то там существовали другие миры, о которых он грезил лишь в своих мечтах, и все что ему нужно было сделать чтобы попасть туда – это помочь кому-то, от кого зависит будущее существование самого мира.
      Он был так взволнован, что даже не обратил внимание на тон зверушки: несколько усталый и разочарованный. Все из-за того, что система работала уже несколько тысяч лет, но еще ни разу её не попался по-настоящему достойный пользователь, благодаря которому она бы смогла повысится в ранге, который зависит от качества выполнения миссий. От этого случая она тоже не ожидала чего-то нового, ибо сильные души редко попадали в систему и лишь единицам из мириад систем выпадала такая удача. Что ж. все бывает в первый раз.
      Культиватор не стал отказываться и задав пару вопросов о своем будущем ушел в первый мир, из-за низкого уровня он не имел особого выбора.
      Оказываясь в новом мире, душа оказалась в уже умершем теле. Система в этом случае выберет самое подходящее, сравнимое с предыдущем телом пользователя, для большего комфорта.
      Это был относительно мирный мир современных технологий, компьютеров и машин.
      Хост проснулся в больничной палате подключенный к аппарату искусственного дыхания, под звук кардиомонитора, отмеряющего его неровное сердцебиение. Только выдержка мастера боевых искусств не позволила ему запаниковать в последний момент и навредить самому себе и такому слабому телу.
      Система пожалела хоста, и когда тот успокоился снабдила его информацией о мире, и личности прошлой души, занимающей это тело. В конце рассказав о сути миссии.
      Хост переродился в юноше по имени Ван Хей, сыном Фей Мин – одним из ведущих модельеров Страны – А и Ван Шу- владельца и генерального директора Ван-Фей-инкорпорейтед контролирующих целевую долю рынка в области электроники и информационных технологий. У него был старший брат Ван Гу Цинь, сейчас работающий вместе со своим отцом в конгломерате. Ван Хей же пошел по творческим стопам матери и пошел учится на дизайнера в институт С-Сити. Из-за привлекательной внешности, доставшейся от обоих родителей, Ван Хей был популярен у студентов, но был холоден и отстранен, практически не имея друзей. Отличник и победитель всевозможных конкурсов и наград, доучившись до третьего кура, во время спортивных соревнований ему заехали мячом по голове, что привело к разрыву аневризмы в его голове. Только чудом Ван Хей успели доставить в больницу и провести необходимую операцию, но было уже слишком поздно. Юноша впал в кому, и уже четыре месяца находился в больнице. Вчера вечером у него случился инсульт и душа Ван Хей окончательно покинула этот мир, а его место занял хост.
      Его миссией в этом мире стало добиться счастья для Сяо Лин – застенчивого молодого человека с курса технологий и электронного программирования. В будущем он подарит миру множество инновационных изобретений и напишет программу которая решит проблему экономического кризиса. Конечно это было возможно только при условии, что его жизнь будет полна всяческих благ и счастья.
      Миссия состояла из следующих задач:
Помочь Сяо Лин с социализацией и общением.
Свести его с любовью детства Е Цзинь, заставив последнего осознать чувства к Сяо Лин и признаться в любви, до окончания института С-Сити.
      Прежде чем хост смог рассортировать остатки воспоминаний, медсестра вошла в его палату и увидев смотрящие на нее чистые и разумные глаза чуть не упала в обморок.
      Вскоре прибыли и родители Ван Хей со старшим братом. Сегодня его хотели отключить от аппарата искусственного дыхания, но взамен всех ожиданий, юноша очнулся до того, как случилось худшее.
      То было чудом настоящим чудом. Забранный семьей домой под присмотром личного врача мать Ван Хея, его отец и старший брат никак не могли нарадыватся его пробуждению, и даже мысль что их драгоценный мальчик частично потерял память не унимала их счастья. Он жив и это было главным.
      Для хоста это было впервые. Искренняя забота и участие. Любовь семьи, пусть все любили именно предыдущую душу, он позволил себе на некоторое время стать эгоистом и впитать в себя эти незнакомые, но приятные до слез для него эмоции.
      В своем сердце поклявшись, что он будет заботится о этой семье, через месяц домашнего режима он вернулся в университет. Сяо Лин был второкурсником, но Е Цзинь заканчивал свой последний год. К счастью Ван Хей попал в больницу в самом начале первого семестра и у него все еще было больше полугода на то что бы свести их.
      Неожиданно, но в день выписки из больницы Ван Хей почувствовал странное, но знакомое теплое чувство в своей груди. Система к своему волнению не нашла никаких физических или духовных отклонений, однако в следующий момент была ошеломлена, когда вместе с хозяином она оказалось около величественного дворца из черного мрамора и серебряного минерала, своей формой напоминающийся благородный распустившийся лотос с башней из белого нефрита в её центре. Её мастер стоял прямо в воздухе высоко над башней и радостно смеялся, от чего вокруг нах заколебались потоки прохладного освежающего ветра, а затем окинул взглядом широкое идеально круглое озеро, окружившее грандиозное сооружение, а за ним постилающиеся до самого горизонта равнины и леса, уходящие в величественную горную гряду.
РЕКЛАМА

      Это был внутренний мир его Мастера, который сохранился его в душе даже после того как он потерял культивацию и стал пользователем системы, а дворец сияющий подобно мерной жемчужине этого мира, был центром всего и сокровищем, над которым от трудился всю свою жизнь. Во дворце он хранил бесчисленные богатства собранный им за всю его жизнь бессмертного. Ресурсы, эликсиры, артефакты и сокровища. То, что Хост считал утерянным навсегда, было сохранено слившись с его душой, развеивая его тяжелые мысли и сожаления. К сожалению, после перерождения, хотя душа хоста была по-прежнему сильна, у него не было духовной энергии что бы снять печать защиты с главных ворот, но это совсем не печалило хоста. То, что он не обнаружил секрет своей сразу после прибытия в этом мир, означало что тот был напитан слабой духовной энергией, которой только спустя неделю его возрождения удалось слегка напитать его душу. Как только они окажутся в мире с более сильной энергией он найдет способ открыть эти ворота, к тому же у него все еще был целый мир полный природных сокровищ и духовных зверей, что были подконтрольны его душе и воли.
      На время забыв о своем внутреннем мире, вернувшись в университет, и свою комнату в общежитии, вместе с системой хост понемногу узнавал этот причудливый новый мир, восхищаясь находчивостью живущих в нем людей. Хост быстро втянулся в ритм жизни этих людей и первым что его поразило до глубины души стала музыка. Столько жанров, столько слов и столько чувств, теперь он понимал насколько был беден его предыдущий мир в этом плане.
      В университете его облик все же перетерпел изменения, он был все таким же холодным и отчужденным, но окутывающая его аура спокойствия и легкости не могла не привлечь внимание. Его популярность опять взлетала среди сокурсников, а достижения в дизайне стали во много раз лучше, как будто повреждение мозга открыло в нем новые таланты. Постепенно хост завоевывал расположение и дружбу Сяо Лин, ему нравился скромный характер и пытливый ум юноши, и в первый день в университете когда он увидел второкурсника в столовой, проведя с ним немного времени за обедом и узнав его получше, Хост действительно решил с ним подружится, а не просто выполнить задание системы.
      Для всех было шоком схождение столь разных людей, но что они могли сказать против? Даже если были завистники, пытающиеся их разлучить, угрожая или шантажируя, с его милой системой Ван Хей оборачивал все козни против них самих, добиваясь публичного унижения или даже исключения из института особо толстокожих студентов.
      Постепенно преображая Сяо Лин, Ван Хей вытащил его из мешковатой одежды и помог избавится от очков, теперь это был легкий, но не легкомысленный, а утонченный юноша, на которого не могли теперь не обратить внимание. Оказывается, за образом зубрилы скрывалось такое нежное лицо и чистые глаза. Естественно изменившийся облик не мог не поразить сердце Е Цзина, с которым они часто пересекались, считающего маленького Лин-эр лишь другом детства и младшим братом. В душе его поднималась ревность, а сам стал частенько ловить себя на мысли что он все больше хочет спрятать своего маленького Сяо Лин подальше от глаз остальных людей. Конечно подобное не обошлось без хитростей Ван Хей и его постоянных мельком Брошенным то тут - то там фраз, из-за которых чувство собственности в Цзинь только поднималось, хотя он сам не понимал, что именно могло вызвать в нем эти чувства.
      Система не могла нарадоваться за успехи Мастера, ему удалось добиться столь впечатляющих результатов всего за пару недель. В тоже время она волновалась за Мастера по иной причине. Мо Цзы Фей - этот человек был одноклассником Ван Хей еще со старшей школы и часто задирал его из-за красивой внешности, способной затмить облик любой супермодели, однако Ван Хей был выше того чтобы отвечать на его мелкие провокации. Даже когда в старшей школе раскрылась его нетрадиционная ориентация, благодаря неосторожно брошенным Мо Цзы Фей словам, Ван Хей принял негативный удар толпы с гордостью и несокрушимым спокойствием, показав всем что он не стыдится своего положения и даже если от него отвернется весь мир он не откажется от своих убеждений.
      В вузе было так же, Мо Цзы Фей как наследник энергетической компании Мо-Гроуп, поступил в тот же элитный институт С-Сити на факультет физики и энергетики, он продолжал доставать Ван Хей. Но чем больше он видел безразличие со стороны красивого юноши, тем больше кипело его нутро. Рядом с корпусом общежития была баскетбольная площадка, и так вышло что окончание занятий Ван Хей совпадало с тренировками университетской бейсбольной командой в которой состоял Цзы Фей, и последний посчитал забавным, когда предмет его насмешек проходил мимо кидать в него бейсбольным мячом вместо того чтобы нормально его поприветствовать. Да, именно из-за Мо Цзы Фей аневризма в голове Ван Хей разорвалась, о чем подтвердила система, однако так же заявив, что кровяное образование в его голове появилось после того как он с родителями побывал на горнолыжной базе полгода назад, и какой-то ребенок случайно заехал ему морозовым снежком в незащищенный висок. Было удачей, что за эти полгода, не произошло ничего ужасного, но спортивные соревнования добили защиту крепкого черепа юноши.
      Однако то что произошло в первый день возвращения действительно было неловким для хоста. Он ходил по кампусу вместе с руководителем его группы, который уже знал от его семьи и подтверждения врача, что память Ван Хей повреждена (отмазка от неуверенных движений и неловкости хоста по отношению к обыденным, относительно этого мира вещам) и заново знакомил его с окружением. Когда руководителю пришлось временно отлучится в кабинет другого позвавшего его профессора, Ван Хей заинтересовался ближайшим к кабинету торговым автоматом. В это же время из-за угла появилась компания молодых людей во главе с Мо Цзы Фей. Увидев Ван Хей студент замер не сумев сдержать на лице взволнованное выражение и облегчение, от того что человек, который ему нравился еще со старшей школы цел и невредим, однако вместо того что бы выразить его истинные эмоции, его проклятый язык по привычке произнес что-то желчное и обидное в адрес его любовного интереса. Однако вместо привычного равнодушия, или по крайней мере ненависти, которую он заслуженно ожидал за свой ужасный поступок, он получил еще более шокирующий удар.
      Посмотрев на него как на незнакомца, с легким замешательством и непонимание в глазах, он задумчиво склонил свою голову на бок:
      -Простите, мы знакомы? – спросил он ровным и спокойным голосом, болезненным уколом впившемся в грудь Цзы Фея. В чистых и искренних глазах на против, на спокойном лице, не было и капли насмешки или непринятия, как и прежнего недовольного огня, возникающего, как только он оказывался рядом, будто он правда был для него совершенно чужим и незнакомым человеком.
РЕКЛАМА

      В этот неловкий и смущающий момент Ван Хей действительно не знал о личности Мо Цзы Фея, видя его впервые в этой жизни. Только позже, когда учитель вовремя вышел из кабинета уловив ситуацию и рассказал остальным о его состоянии, после поведя его дальше на экскурсию, система рассказала о нем подробности.
      «Так вот оно что», - подумал про себя Хост и успокоился. Как и у предыдущей души, у нынешнего Ван Хей не было неприязни к этому человеку, хотя он был довольно задирист и создавал проблемы, прежнего Ван Хей даже немного забавляла его поведение, как если бы перед ним был маленький мальчик, дергая за косичку понравившеюся ему девочку, только тот кидал в него бейсбольный мяч, что было не так уж и больно, потому что Цзы Фей никогда не пытался по-настоящему ему навредить.
      В основном тайно подкрадываясь сзади и тюкая его по макушке, взлохмачивая его волосы до состояния наэлектризованного ежика, или кидая мяч с малого расстояния с такой силой что едва могла покачнуть голову. Случай на соревнованиях был случайностью. До этого у него всю неделю беспричинно болела голова, а однокурсники как-то смогли уговорить его пойти на матч. Он находился в первых рядах у самой площадки, наблюдая как в самый решающий момент Цзы Фей смог забить гол, выведя команду в финал лиги. С успокоившимся головой и сердцем он уже собирался покинуть свое место, как до него донесся знакомый, но в этот раз преисполненный радостью и ликование голос Мо Цзы Фей. Сердце Вай Хей странно дрогнуло, он едва успел повернуть лицо в сторону парня, как в его висок уже привычно влетел баскетбольный мяч. Что ж, это было не неожиданно.
      Поймав в руки падающий мяч Ван Хей посмотрел в сторону чересчур счастливого баскетболиста и сам не смог почему-то сдержать улыбки, чем вызвал недоумение и румянец смущения на лице Цзы Фея. Ван Хей этот так понравилось, что он впервые искренне захотел его подразнить в ответ, но едва он открыл рот его голову охватила невыносимая боль, а тело перестало слушаться, рухнув на том же месте где он и стоял, уронив баскетбольный мяч, на котором остались капли крови с его затылка, которой он не заметил. Сосредоточившись на боли и удушающем чувстве в груди, он уже не чувствовал, как из его носа и ушей не переставая льется горячая кровь, а его тело кто-то взял на руки, прижимая к себе. К тому моменту как приехала скорая он уже был без сознания и так больше и не проснулся.
      Теперь же когда тело занял новый владелец, хост не раз замечал, как со сложным выражением и бессилием в глазах за ним наблюдаем Цзы Фей, и все же предпочитал не отвечать. У него была миссия и он должен был позаботится о будущем Сяо Лин, у него не было желания отвлекаться на всякие глупости.
      Вот только не все в этом мире будет следовать его желанием. У Мо Цзы Фей было огромное количество поклонников, и конечно многие заметили на повышенное внимание своего кумира к Ван Хей.
      Цин Цинь дочь сетевого магната, была влюблена в Цзы Фей еще с первого курса, и всегда следовала за ним как привязанная болонка. Некоторые даже считали её его девушкой, но Мо никогда этого не подтверждал, так же не опровергая, что создало вокруг этой пары множество слухов, до того момента как Ван Хей вернулся из больницы, и он стал всячески защищать его от ложных слухов и сплетен.
       Хоть Цин Цинь и считали первой красавицей института она все еще сильно уступала Ван Хей как во внешности, так и в уме, а после больницы этот разрыв только увеличился. Снедаемая от ревности, что мужчина которого она так желал, смотрит на другого и все больше её игнорирует, она решила навредить Ван Хей.
      Сначала она хотела добраться до него через его нового друга Сяо Лин, и помогла своей подруге которая была без ума от Е Цзинь, добыть некоторый компрометирующий материал, чтобы исключить ботаника из вуза, но в результате все обернулось против её подруги, которую саму исключили за доказательства её жульничества и сексуальную связи с большинством преподавателей, которые ставили ей хорошие оценки за предоставленные интимные услуги. Этот случай только сблизил Е Цзиня и Сяо Лин, а семью подруги постиг ужасный кризис и с компанией её отца многие фирмы безоговорочно разорвали свои связи. Цин Цинь только чудом удалось остаться не замешанной в этой истории, вот только Цзы Фей прекрасно знающий о её вмешательстве и так же помогая Ван Хей с решением этой ситуации, больше с ней не разговаривал и сознательно игнорировал.
       После этого идол института, смогла сохранить свою личность белого и обманутого лучшей подругой белого лотоса задумала новый план, опять нацелившись на Сяо Лин, с помощью одно своего любовника хакера уничтожив его конкурсную работу, но и в этот раз потерпела поражение. Сяо Лин занял призовое место со своей программой, завоевав симпатию многих студентов, а также заручившись связями с влиятельной компанией «Ван-Фей-инкорпорейтед (В институте никто так и не знал о связи Ван Фей с Той-Самой-Семьей-Ван, но даже так сам Хост не продвигал своего подобечного, тот был и так достаточно талантлив чтобы самостоятельно заинтересовать компанию его отца)»! И что более ужасно, теперь она не могла связаться с тем хакером, а в её семье начались проблемы с финансами. Кто-то взломал их сервер и скачал базы данных, после обнародовав несколько сомнительных и незаконных сделок в прессе. (Хвала маленькой гениальной системе).
      Хотя у нее не было доказательств, Цин Цинь подозревала что во сем виноват Ван Хей. Её зависть и гнев перешли все границы, когда она однажды увидела целующихся Цзы Фей и Ван Хей. Тогда она во что бы это не стало захотела избавится от причины всех её бед.
      После случая с кражей конкурсной работы, Сяо Лин и Е Цзин сблизились как никогда ранее, и по случаю победы Ван Хей организовал праздничный ужин, на который были приглашены новые друзья Сяо Лин и Ван Хей, а также Е Цзин и Мо Цзы Фей. Как-то Ван Хей упустил что последний был лучшим другом Е Цзин, организовывая этот ужин.
      Вообще после того как Ван Хей подружился с Сяо Лин и Е Цзин стал частью их компании, Цзы Фей так же стал с ними сближаться. Его язык был так же ядовит по отношению в Ван Хей, но последний видел, что Мо старается себя исправить и сблизится с ним хоть и не знал причины. В ответ Ван Хей так же его дразнил, в какой-то момент он сам не заметил, как общение с этим человеком дает ему ощущение комфорта и спокойствия. Чужие прикосновения больше не отталкивали, заставляя к ним тянутся, а контакт с горящими глазами стал так же необходим как дыхание воздуха. Такого с хостом не случалось в его предыдущей жизни, и в какой-то момент он понял, что больше никогда с ним и не случится. Цзы Фей также не остался в стороне и помог ему защитить и добится справедливости для Сяо Лин. Мо был даже готов пойти ради него на преступление, что окончательно сломало ледяной барьер вокруг сердца Ван Хей.
РЕКЛАМА

      В день праздничного ужина, закончившегося поездкой в клуб, Ван Хей, наблюдая как его подопечный и друг счастлив и слишком невинен, не понимая, что симпатичный бармен с ним заигрывает, подвел Е Цзинь к точке, когда тот больше не мог бездействовать и держать свои чувства в себе. Уговорив немного опьяневшего от своей победы и алкоголя юношу поехать с Е Цзинь домой и отдохнуть, Ван Хей провел в клубе с остальными еще немного времени, прежде чем система обрадовала его с завершением главной миссии.
      Довольный счастьем своего подопечного, Ван Хей опробовал еще немного алкоголя из нового стакана и лишь только после первого глотка понял, что с ним что-то не так. Его система тут же с паникой и слезами оповестила о том, что его опоили сильнодействующим наркотиком. И пока она ругала себя за беспечность погрузившись в свои мечты о награде, её хосту успели навредить, сам Ван Хей уже почувствовал, как понемногу его сознание затуманивается, а внизу его живота распространяется болезненный жар и зуд. Пока он судорожны пытался привести свои мысли в порядок и найти выход из положения, в котором оказался по своей же глупости и беспечности, какой-то незнакомый рослый мужчина взял мягко взял стакан из его руки, поставив его на стойку, а после взял его под руку собственнически обняв за талию, и без сопротивления увел через черный ход, делая вид что все было в порядке вещей и он просто вел захмелевшего юношу проветрится на свежем воздухе.
      У хоста не было сил сопротивляться или дать отпор, хотя он смог вернуть себе немного ясности ума, сумев из последних сил до боли прокусить нижнюю губу, его тело все еще не слушалось его. Мужчина же, прижав его к грязной стене переулка, беззастенчиво, болезненно и жадно лапал его тело, как безумный вдыхая запах и облизывая, сжимая до синяков кожу на его шее.
      Ситуация была критической, система билась в конвульсии не в силах как-либо помочь, а на глазах Хоста невольно выступили слезы, от отвращения. Используя силу закипающего в нем гнева, он смог кое как оттолкнуть мужчину используя болезненные точки на его руке, временно её обездвижив, но это все на что его хватило, прежде чем слабость и жар сковали его тело, а насильник впал в ярость достав единственной движимой рукой нож из кармана.
      Ван Хей не испугался оружия, и не боялся смерти. Короткие полгода его жизни в новом мире подарили ему поистине незабываемые впечатления и ощущения, но он не мог не испытывать сожалений от мысли, какое горе и печаль охватит чувствительного Сяо Лин, и как больше он не сможет дразнить Мо Цзы Фей, не увидит такое забавное смущение на его лице и больше не почувствует теплое прикосновение его рук.
      С грустной улыбкой он готов был принять смерть, но так и не почувствовал боли, и в реальность его вернули звуки борьбы и крик, больше похожий на рычание разъярённого зверя. Он не мог не узнать этот знакомый силуэт со спины.
      Мо Цзы Фей заметив, что Ван Хей пропал сразу заподозрил что-то неладное, лишь в последний момент сумев уловить его образ, рядом с незнакомым мужчиной ведущего юношу к черному входу. На мгновение его сердце сковал ужас, но тут же он стал прорываться сквозь толпу танцпола, лишь уговаривая себя успеть пока не произошло непоправимое.
      Сумев вырваться наружу, он застал момент, когда мужчина с криком отшатнулся от сползающего по стене, словно безвольная кукла, юноши, увидев, как на безупречно белом лице, будто в замедленной сьемке, от идеальной линии побледневших губ к подбородку сползает яркая алая капля крови, оттуда падая к линии ключиц, на которой уже стали проявляться кричащие красные отметены и фиолетовые следы пальцев на тонкой шее.
      Цзы Фей уже не помнил, как молниеносно оказался рядом, выбивая из чужой руки оружие, ударяя кулаком по чужому лицу, а после в ярости набрасывается с ударами на упавшего мужчину. В себя его привел судорожный, отчаянный голос прокричавший его имя. Горящие, немного затуманенные, но главное живые глаза привели его в чувства, и он наконец оторвался от лежащего без сознания мужчины, чье лицо было избито до состояния неузнаваемости.
      Все что в тот момент волновало Мо Цзы Фей – это состояние Ван Хей. Блестящие от непролитых слез глаза, болезненная бледность нездоровый румянец и частое дыхание, вызвали боль в его сердце. Цзы Фей порывался немедленно отвезти его в больницу, но замер, когда от его единственного прикосновения к талии Ван Хей чувственно и сладко застонал. Словно напряженный дикий зверь, он медленно обвел взглядом образ красивого юноши, и задержался на манящих, испачканных кровью, алых губах изо всех сил давя в себе желание притянуть это притягательное тело, о котором он грезил во снах, к своей груди и жестко впиться в него поцелуем. Цзы Фей кое как смог различить из тихого соблазнительно шепота о наркотиках и болезненном жаре в животе, пока он помог Ван Хей подняться с грязного бетона переулка, а после все прижать ослабшее тело к своей груди.
      Гнев и ярость вновь заполнили разум Мо Цзы Фей, но он старался лишний раз не смотреть на человека что посмел сотворить такое с его дорогим сокровищем. Его взгляд был прикован к нежному лицу и затуманенному дымкой желания взгляду. Их животы плотно соприкасались к друг другу, и он прекрасно чувствовал, как напряженная плоть прижимается к его собственному паху вызывая ответную реакцию, наполняя его желанием.
      Не ясно кто первым потянулся за поцелуем, но, когда его губы завладели чужими, а его рот наполнился сладостью и горечью крови, он уже не мог остановится. Удерживая его за шею, вторгаясь в горячий и сладкий рот сплетая языки и пьянел от чувства взаимности, когда чужой язык шел ему на встречу, а слабые тонкие руки легли на плечи. Лишь насытившись он отпустил Вен Хей. Тяжело дыша и прислушиваясь к глубокому и частому дыханию, прижимая талию своего желания к своей груди он чувствовал, как его собственное сердце вторит беспорядочному ритму сердца Ван Хей.
      «Жарко,» - одного слова этого томного, восхитительного голоса хватило что бы вытеснить лишние мысли из его головы. К счастью они были в богатом районе города, а рядом с клубом располагался отель, принадлежащий к линии его семьи, а у него был универсальных ключ от эксклюзивного лифта и пентхауса на крыше.
      Они добрались до места всего за несколько минут, но Ван Хей становилось только хуже, и зуд в животе был уже просто невыносимым, он едва сдерживал стоны, рвущиеся из его напряженной груди наружу, прижавши лицо к шее Мо Цзы, опаляя его своим горячим и томным дыханием.
      В огромном душе стоя под обжигающими линиями воды, теряя одежду прямо по пути до ванное комнаты, Цзы Фей нежно ласкал безупречное тело смывая с него следы грязи и чужих прикосновений, стараясь этим стереть ужас воспоминания из переулка для себя и своего любовника.

      Ван Хей нежился в сильных объятьях и уже не сдерживался, когда его возбуждение касалась твердой раскаленной плоти Цзы Фей, а пальцы мужчины незаметно подобрались к его анусу и сейчас томно ласкали нутро, заполняя ванную сладкими стонами удовольствия. Но этого было мало, даже когда он кончил и ослаб от столь яркого и первого в этой жизни и для этого тела оргазме, Ван Хей все еще переполняло желание, его нутро зудело, от ощущения покинувших их пальцев, а член все еще был наполнен кровью. Ему нужно было больше.
      Цзы Фей осторожно уложил его тело на шелковые простыни гигантской кровати и навис сверху, все еще не веря, что происходящее не просто его сон. Ниоткуда взявшаяся неуверенность, заставила его сказать глупые слова, что Ван Хей в таком состоянии возненавидит его, если он сделает это с ним пока он под воздействием наркотиков. На что последний тихо и мягко рассмеялся, потянувшись к его губам и затянул в очередной умопомрачительный поцелуй.
      «Глупый, если бы я этого действительно не хотел, позволил ли я человеку, который мне нравится делать с собой все эти смущающие вещи?»
      Ван Хей никогда не признавался в любви, но надеялся, что этими словами покажет Мо искренность своих чувств.
      Цзы Фей не был идиотом. В итоге, опьяненный чувством взаимности он не отпускал Ван Хей из своих рук до самого рассвета. Даже когда действия наркотика прошло, он не мог найти в себе сил оторваться от тела любимого человека. Покрывая и уничтожая чужие следы своими собственными, возбуждаясь только от одного своего имени произнесёнными чужими губами, он горел и утянул в этот огонь желания Ван Хей, понимая, что больше никогда не сможет опустить этого человека из своей жизни.
      На утро весь его животный запал угас, как только он увидел легкое недовольство и отголоски боли в уставших глазах, он отводил глаза, просил прощения, не видя в какой нежной улыбке расцветают вишневые губы, тянущиеся к его собственным в сладком, заставляющем позабыть обо всем остальном поцелуе. Его желание связать себя до конца жизни с человеком в его объятьях, было взаимным. Даже если перевернутся Рай и Ад, Ван Хей пойдет за этим невозможным мужчиной до самого конца.
      В понедельник вернувшись на занятия, университет потрясли новости о двух новых парочках: Сяо Лин и Е Цзинь, Ван Хей и Мо Цзы Фей, эти пары были так заняты друг другом на выходных, что, придя в вуз были потрясены не меньше всех остальных, за исключения Ван Хей, однако только посмеялись друг над другом, заставляя остальных завидовать.
      Настал период затишья, но система была бдительна. Хотя миссия уже была завершена, её мастер решил остаться в этом мире вместе со своим мужчиной и прожить с ним каждое доступное короткому человеческому веку мгновенье.
      Увы, не всегда судьба идет в ногу с нашими желаниями.
      Цин Цинь ушла из института так и не закончив курс, её семья обанкротилась больше не в состоянии оплатить её учебу, и теперь мало кто знал где они сейчас и чем занимаются. Ван Хей благодаря системе видел, что девушке приходится несладко, ей, как и остальным членам семьи пришлось продать все свои брендовые чтобы удержаться на плаву и начать жизнь с нуля. Однако с каждым днем психическое состояние бывшей первой красавицы института ухудшалось и это слегка тревожило хоста. Система не могла читать мысли людей, поэтому сложно было сказать, о чем именно думала девушка, с момента как она со своей семьей переселилась в небольшой дом с парой комнат, она не выложила ни одной записи со своих аккаунтов, и за исключения пары смс ни с кем не связывалась.
      Конечно Ван Хей не мог наблюдать за ней вечно, у него была своя жизнь и теперь вокруг него были люди, о которых он должен был заботится. Прошел еще один месяц, шло время итоговых экзаменов и зачетов, но это ни в коей мере не уменьшило тягу Мо Цзы Фей к Ван Хей, скорее наоборот каждый раз после долгой разлуки он набрасывался на любовника словно оголодавший зверь, и еще долго не выпускал его из своих объятий. Переборов смущение Мо рассказал ему о своих чувствах и извинился за нелепые поведение в старшей школе и колледже, сам Ван Хей так же рассказал об интересе прошлой души к нему, и о том, что перед тем как он «потерял память», он на самом деле хотел поговорить с ним. Смущение на лице Ван Хей в тот момент спровоцировало еще один раунд в постели, полный томных ласк и извинений, за свою глупость и несдержанность.
      Постепенно они узнавали друг друга лучше, раскрывая все свои, даже темные стороны, и их чувства все больше крепли. Вместе переехав в новую квартиру после экзаменов, они наслаждались близостью друг друга. Их мысли и чувства приобретали все более серьезный и долговечный характер. Встреча с родителями была непростой.
      Семья Ван Хей приняла любимого человека их сына довольно благосклонно, хотя старший брат хоста, помня, как Мо Цзы издевался над ним, все еще был несколько подозрителен, и во время семейного ужина ненадолго отвел будущего зятя в сторонку. Ван Хей не стал подслушивать, о чем они говорили, но остаток вечера Цзы Фей крепко держал его за руку, и лицо его было уж больно серьезным. Вернувшись в квартиру, когда вокруг не было посторонних, он внезапно встал перед ним на колени и поклялся, что будет защищать и любить его и только его, эту и все последующие жизни, и больше никогда и ни при каких обстоятельствах не причинит ему боль. Решимость и стойкость в глазах любимого человека тронули сердце Ван Хей, заставив его невольно расплакаться. Их человеческий век был недолог, возможно пройдёт еще пару десятилетий прежде чем они состарятся и их тела придадут земле, но душа хоста продолжит свое путешествие в новые миры, и он прекрасно знал, что больше его сердце никогда не сможет принять никого другого кроме этого мужчины стоящего перед ним на коленях.
      «На земле и на небе, сейчас и в последующих жизнях, только ты будешь в моем сердце», - поклялся хост перед Небесами и крепко обнял мужчину, опустившись к нему на пол. Он поклялся наслаждаться каждым мгновением их близости, и даже если их судьбы будут переплетены только в этой жизни среди сотен их перерождений, он навсегда сохранит воспоминания об этом прекрасном времени в своей душе.
      До утра он так и не мог уснуть, и вплоть до обеда хоста не покидало чувство настороженности и тревоги. Однако система не видела никаких угроз.
      Сегодня они должны были зайти в вуз обсудить результаты экзаменов, но, когда они вышли из кампуса к парковке, не было ничего необычного, но хост замер, только услышав звук включившегося двигателя.
      «Опасность! Опасность! Мастер скорее уходите, за рулем машины Цин Цинь! Водитель Цин Цинь!!! Мастер!» тревожно заголосила система, а из-за поворота на высокой скорости неслась иномарка девушки, которую уже давно должны были конфисковать.

      Ван Хей посмотрел Цзы Фея, который даже не подозревал о грядущей опасности. До столкновения было всего несколько секунд, но его лицо все еще было спокойным и на губах была легкая улыбка, его чистые глаза сияли завораживающим блеском тепла, любви и преданности и в них было только его собственное отражение. Как будто он был всем сосредоточием его мира. Самые прекрасные и чарующие глаза на свете. Ван Хей улыбается ему в ответ, но его сердце не может сдержать печали и боли скорого расставания.
      Машина слишком быстрая, а они стоят прямо на её пути, впереди открытая дорога, слева бок пикапа, а сзади их путь отрезал чей-то седан. Они не смогут уйти из-под удара. Не вдвоем.
      Печальная улыбка на губах любимого замораживает его сердце. Что не так? Что произошло? Мо Цзы Фей слышит рев приближающейся машины, и его спина холодеет. Тонкие, но сильные руки Ван Хей ложатся на его грудь и резко толкают в сторону. Он все еще улыбается и его лицо как не рушимая маска сохраняет спокойствие и невозмутимость, но глаза противореча всему остальному отражают боль и мольбу, мольбу что он простит его за этот эгоистичный поступок. Цзы Фей падает на асфальт между двумя машинами и непроизвольно закрывает глаза, слыша скрип шин, звон стекла и пугающий скрежет при столкновении металла о металл. Вой сигнализации окружающих машин постепенно заглушает все остальные звуки. Мо вскакивает с асфальта, лихорадочно осматриваясь по сторонам, и замирает, смотря как белоснежная рубашка любимого приобретает алый оттенок, сливаясь с капотом спортивной машины, переломившей его тонкое тело по середине, прижав к черному бока пикапа.
      Смеясь сумасшедшим смехом Цин Цинь с кровью, заливающей её безумное лицо, покачиваясь вышла из машины, но Мо Цзы Фей даже не обратил на нее внимание.
      Сумасшествие. Это же просто его галлюцинации? Это не может быть правдой! Мо даже не может дотянуться и взять любимого за руку, лишь беспомощно наблюдая как кровь все течет и течет. Как он мог это допустить как он мог не заметить?
      Ван Хей через боль насильно возвращает себя в реальность, и его сердце успокаивается, когда он видит Цзы Фей целым и невредимым. У него так мало времени, он чувствует, как его душу утягивает в мир безвременья. Система не может это остановить.
      Встречаясь взглядом с Мо, он чувствует вину. У них должно было быть столько времени.
      «Только ты… в настоящем…будущем… не важно сколько… жизней… Только ты.»
      «Я найду тебя» - твердо обещает он. - «Только дождись меня»
      


***


      В мире безвременья он некоторое время находится в оцепенении. Система утешает хоста, что, когда они достигнут высоких уровней, и им будет благоволить удача, у них выпадет возможность вернутся в этот мир.
      Рассчитав очки, поднявшись на пару уровней и получив награду они отправились в следующий мир.
      

      
      
      
      истема еще давно предупредила хоста, что в этом мире он был ограничен в использовании вещей и существ из своего духовного мира. Их колебания энергии были слишком сильны, и могут вызвать изменения во внешнем мире. Если кто-то из Систем иного порядка узнают об этом предмет будет уничтожен, маленькая система будет наказана, а душу хоста возможно развоплотят.
      Хотя маленькая система была выше по рангу остальных, её влияние на окружающий мир все еще было ограничено.
      Хосту пришлось сильно покопаться в своем мире прежде чем он нашел для себя маленького помощника. Система так же подтвердила, что с способностью скрывать в себе энергию маленький ядовитый красный паук не мог быть обнаружен другими системами.
      Юэ Лао – бог любви, старец пол луной. Появляется в сете луны в тени бедующих супругов, привязывая к их ногам красную нить.
      Нюйва – богиня сватовства и брака. Прекрасная нагиня.
      Ту Эр Шэн – бог однополой любви. Облик кролика.
      