Оспещенная восходящими лучами солнца аскетичного вида комната кажется безликой и пустой, но потом человеческий глаз замечает акуратную стопку книг на широком подоконнике и футляр скрипки у подножья простой деревянной кровати. На чайном заменяющим рабочий и обеденный столике раскрыта игровая доска в го и незаконченная на ней партия белых и черных и белых фишек, смотря на которую даже неопытный в древней игре человек ощущает чувсво незавершенности и в тоже время вселяя в душу мистическое вдохновение.
На полу, под тенью колыхающихся занавесок в позе лотоса сидит молодой человек, чьи изысканные прекрасные черты поражают воображение. Мягкая линия подбородка, прямой акуратный маленький нос и будно нарисованные тонкие чувственные вишневые губы. Под тонкими словно мечи бровями длинные ресницы опущены, скрывая цвет глаз, и отбрасывают тени на ангельские скулы, которые солнце нежно окрашивает золотыми румянами. Чернильные волосы, подобно шелковому водопаду спадают длинной волной по плечам и опускаются по прямой рельефной спине с выступающими лопатками до самой поясницы. Словно статуя вырезанная из чистого нефрита, тонкая, но поджатая полуобнаженная фигура юноши с узкой талией и длинными стройными ногами источает от себя внутреннее сияние, и безупречная без единого пятна кожа кажется полупрозрачной и такой нежной, что сложно перебороть желание не коснутся и ощутить ее тепло, что бы убедится что находящееся перед тобой произведение искуства на самом деле живой человек.
Вокруг юноши витает аура мистической силы, создавая вокруг него ореол небесного существа, делая его похожим на прекрасного сказачного духа не должного существовать в мире смертных, и которая постепенно истаивает с неожиданно ворвавшейся в природную тишину мелодией сотового телефона. Вместе с этой мелодией в до этого, казалось, тихую комнату врываются и другие посторонние звуки. Шум машин, голоса спегаших на работу людей, шелест листвы ростущего под окном его комнаты молодого вяза и звуки телевизора из соседней квартиры небольшого жилого комплекса, в котором он остановился по пути в родной город.
Аура мистической силы исчезает, но ощущение прекрасного что дарит красота юноши остается, делая его только привлекательнее в глазах людей, будто стена отделяющая его от мира смертных до этого сдерживала их от кощунственного желания испортить его собственным прикосновением.
Ресницы, будто крылья бабочки, томно дрожат и в конце концов поднимаются, открывая прекрасные персиковые глаза цвета расплавленного сапфира, в которых еще несколько мгновений присутствуют искры той мистической силы, а после те истатвают в их глубине. Холодный, отчужденный взгляд делает его похожим на ледяного принца из сказок, но так же предупреждает, что их владелец не потерпит если кто-то наркшит его границы, обещая большие страдания и муки.
Юноша делает глубокий вздох, а после тянется к мобильному телефону погребенному под исписанными листами нот рядом с его нагами. Холодные синие глаза притянутые к экрану, через мгновение наполняются теплотой приходящей весны. Такой нежный и мягкий взгляд, приятным чувсвом отражается и в его голосе, текущим подобно сладкому меду для собеседника на другом конце входящего звонка.
-Здравствуй, папа. Все хорошо? Ты обычно не звонишь так рано.
-Все хорошо! Не волнуйся, Ален. Просто захотел узнать как у тебя дела, - немного хрипловатый голос мужчины доносится из динамика телефона, когда юноша поднимается с пола, плавно потягиваясь и переступая по комнате хищной, но ленивой невесомой походкой. Идеальные, не перекаченные, но рельефные мышцы перекатываются под кожей, когда он бесшумно ступает по комнате подобно огромной хищной кошке, одеваясь в развешанные на единственном стуле вещи.
-Я уже на границе штата, так что послезавтра я уже буду дома. Но, слыша тебя я почему-то уверен, что тебя волнует нечто другое, нежели мое расположение. Пап, что на самом деле случилось? - мягкий голос юноши окрашивается тоном беспокойства. - Если ты опять был ранен на работе и утаил это от меня, ты знаешь что я с тобой сделаю посте того как вернусь домой! Я выеду сейчас же и буду дома к завтрашнему утру!
Угроза в голосе юноши сработала, и мужчина мгновенно начал прояснять ситуацию, ослабив панику в сердце Алена и заставив перестать поспешно складывать в вещи в свою дорожную сумку.
-Нет-нет-нет! Со мной все хорошо, правда! Но у меня есть новости... новости из-за которых ты возможно не захочешь возвращатся домой.
-О чем ты, пап? Не говори глупостей. Что бы это не было, я даже представить не могу что такого может произойти, что сможет заставить меня не приехать к тебе на этот год, - хотя Ален так и сказал, внутри себя он уже знал о том что скажет в дальнейшем его отец и о вещи, единственном условии прикотором он действительно предпочтет развернутся практически достигнув конца своего долгово путешествия.
-Ал, я... Ох это так сложно. Я знаю, что должен был посоветоватся с тобой прежде чем принять решение, но я так долго ждал что это произойдет, что когда мне позввонила Рене, я просто уже не мог и не хотел отказываться.
-И о чем тебя попросила эта женщина? - голос юноши звучит достаточно спокойно, но оба знают что в этот момент Ал едва сдерживал клокочущие внутри его эмоции.
-Ал, мы же уже говорили об этом. Хотя Рене моя бывшая жена, ты не должен называть её так.
-..., - напряженная тишина.
-В общем.. короче говоря, в этом году Изобелла решила перехать жить ко мне. Я знаю что ты не очень ладишь с Беллой, но... я прошу тебя понять как её приезд важен для меня... Но я так же хочу, что бы и ты был рядом, и питаю надежду, что возможно в это время вы сможите поладить... Ален?
После тяжелого молчания, юноша напряженно касается своего затылка, несколько болезненно натягивая волосы на пальцы и выдыхает. Боль немного отрезвляет его эмоции
- Я понимаю, что ты хочешь сказать. Раз ты уже согласился, я тоже не буду возражать. Но я не могу обещать что наши отношения смогут изменится...
-Мне достаточно того, что ты не против самого присутствии Беллы, - признательно вздыхает мужчина в телефон. - И все же, расчитываю что ты все-таки появишься дома и не сбежишь как в прошлый раз.
- Я уже слишком близко к дому. Уехать сейчас, после того как пройднен столь огромный путь, было бы слишком расточительно.
-Ален, - мужчина хмурится, и это понятно лишь по его расстроенному, но полному надеждой голосу.
Юноша просто не может разочаровать своего приемного отца. С тех пор как восемь лет назад Чарли Свон нашел его одиноко мерзнущего под дождем под полуразрушенным мостом, когда он в очередной раз сбежал из патронажной семьи, а после отвез к себе, обогрел, накормил и в конце концов взял его к себе в семью усыновив, Аленсис Девоиль, теперь уже Аленсис Свон, принял его как своего настоящего родителя.
-Я обещаю, я не сбегу. Но не проси меня сблизится с Изабелой... по крайней мере не сразу.
-Хорошо, родной, - простого обещания достаточно для его счастья, и Свон уже не может скрыть своего довольства. - Тогда я буду ждать тебя через несколько дней. Запомни, если ты не сдержишь обещание , я отправлю твою фотографию в розыск. Ты знаешь что я могу.

Аленсис содрагается от всплывших в голове воспоминаний. Чарли не шутит, и не лукавит. Алену до сих пор стыдно за его по детски эгоэстичный поступок, когда он сбежал из дома четыре года назад, после ужастной ссоры с Белой, родной дочерью Чарли, после которой Аленсис больше не желал общатся с этой эгоистичной и неприятной девицей.
В тот раз Чарли так испугался за него, что действительно разослал его фото по нескольким штатам, и как же было ему стыдно перед полицейскими, которые отправились на его поиски бросив более важные дела, а после прочитали ему очень долгую, но внушительную нравоучительную речь.
-Этого не произойдет снова, - честно обещает он, складывая последние веши в сумку. - И так. Когда же возвращается маленькая мисс Свон?
-Через неделю, - отвечает Чарли, игнорируя ироническое замечание своего сына. - Я поеду забрать ее из аэропорта в Сиэтле. Надеюсь, что ты так же отправишься со мной.
-Не стоит.. Пап, ты просишь слишком многово.
-Да, прости, прости. Просто я все еще слишком взволнован. Что ж. Увидимся?
-Увидимся, пап.
Телефонный звонок обрывается, и юноша через некоторое время выдыхает, отрывая взгляд от экрана сотового телефона, будто еще ожидая что отец перезвонит и сказанное им окажется просто неудачной шуткой. Однако Аленсис прекрасно знает что этого не произойдет, и ему предется встретится со своей младшей, сводной сестрой.
Изабелла Свон. Родная и очень любимая дочь его отца. После того как Аленсис был принят в семью Свон, его первое знакомство с Белой не было таким уж плохим. Потому что девочка приезжала в форкс лишь на летние каникулы у них было меньше времени пересекатся друг с другом, учитывая что даже летом Аленсис был занят учебой и дополнительными курсами, ведь ему было почти пятнадцать и оставалось всего два года до поступления в коледж. Все изменилось четыре года назад, когда Аленсис вернулся домой из колледжа на летние каникулы. Ему было девятнадцать, он учился на втором курсе литераторного факультета в вашингтоне, сумев выбить себе стипендию набрав высокие баллы на проходном экзамене
В то лето, возвращаясь домой, Аленсис ехал с мыслью признатся, что впервые влюбился, но его пугала мысль что Чарли отрекнется от него узнав что его любимым человеком стал его однокурсник с фтлологического факультета. Того парня звали Томас, он был красивым высоким парнем с яркой внешностью, но очень спокойным характером. Аленсис считал что это любовь на всю жизнь, еще не представляя, что вернувшись на учебу они больше никогда не увидит догорогово для себя человека. Но то после.
Возвращаясь к приезду домой, Аленсис, прежде чем признатся отцу, долгое время находился в своей комнате, нервничая и тщательно подбирая слова что ему скажет. Он не ожидал что все это время подслушивая его под дверью, Белла ворвется в его комнату и назовет его грязным геем. Аленсис стоически проигнорировал её замечания по началу, но девочка продолжала поливать его грязью задевая его уж больно правильными словами. Белла в своем неистовом отвращении не забыла упрекнуть его в том, что изначально он был приемным ребенком, от которого отказались многие патронажные семьи и его собственные родители, с явной завистью прошлась по его внешности, которая теперь очевидно пртнадлежала гейской наружности с этими длинными до талии патлами, и в конце концов надавила на самое больное, на то что Чарли откажется от него почувсвовав отвращение узнав, что его приемный сын, о котором он заботился и растил на протяжении последних пяти лет, узнав о его отвратительной тайне.
Аленсис и тогда все равно терпел, относясь к тринадцатилетней девочке, полной комплексов и завышенных требований со сплкойствием и стоическим терпением, но Белла видя что вся её словестная эскапада никак на него не повлияла, пустила в ход тяжелую артилерию. Она решила пустить в дело, самую страшную силу перед которой Чарли всегда был совершенно беспомощен в отношении своей любимой и единственной дочери.
Слезы.
Затаившись эта маленькая поганка дождалась пока Чарли не приедет домой после дневного патрулирования, а после выбежала к нему вся такая несчастная нажаловалась ему, наврав что Аленсис накричал на нее, потому что она узнала о его страшной тайне. Естественно так же рассказав о её содержании. С этими большими заплакаными глазами и дрожащими гуьами, маленькая девочка казалась напуганной и затравленной жертвой, которая просто услышала то чего не должна была, но теперь была вынуждега терпеть издевательства.
В тот момент сердце Аленсиса едва не остановилось.
Все карты были раскрыты, но ситуация обернулась не в лучшую сторону. После столь жалостлтвого и несчастного рассказа как ужасный сводный брат зарушивал младшую сестру, естественно он должен был стать врагом номером один в глазах Чарли.
Напуганный, разбитый, не желая видеть как любовь и забота в глазах единственного близкого ему человека сменяется отвращением и ненавистью, Аленсис сбежал раньше, чем его приемный отец вновь обратил на него внимание, совершенно игнорируя то в это время на улице, как в насмешку небес, шел непроходимый ливень.
Аленсис поглощенный, своими страхами, не видел как Чарли неловко утешая свою дочь, явно едва подавил в себе желание не последовать за готовым расплакатся юношей, и что в его глазах не было ни отвращения ни злости, но искоеннее переживание после того как он заметил, какая невыносимая волна боли и ужаса промелькнула в глазах его приемного сына. Тогда не знал.
В тот день Чарли впервые испытал настоящее отчаяние и страх, ведь и до этого неспокойная погода разбушевалась не на шутку. Целый ураган пронесся по городку Форкс, было даже несколько погибших, и Чарли Свон с затаенным ужасом отправлялся по вызову, когда сообщали о находке трупа, молясь всем известным и немыслимым богам о том, что бы это не оказался его сын. Именно тогда Чарли разослал фотографию Аленсиса по нескольким штатам, и не смея отказать брату по службе, десятки полицейских стали отчаянно искать юношу.
Аленсиса, как иронично, нашли под мостом недалеко от границ города. Патрульные могли только удивлятся как парень смог зайти так далеко от родного города в такую ужасную погоду и при этом отделатся лишь парой синяков и ссадин.
Чарли выехал на место немедленно, в то время когда полицейские устроили разнос неразумному парню, заставившего так сильно волноватся своего отца. Аленсис ожидал приезда, возможно, теперь бывшего родителя с полным смирением и готовностью выслушать все его упреки и крики, но первое что сделал Чарли выйдя из своей служебной машины, только увидев его, живого и невридимого, так это подбежал и крепко обнял его.
Никогда еще Ален не чувсвован себя настолько ужасно виноватым и пристыженным.
Чарли было плевать на его ориентацию и он совершенно закрыл глаза на то, что он накричал на Беллу, но его преодолевала злость и ужас за то что его единственный сын подверг себя такой опасности, не дав ему возможности с ним поговорить.
Аленсису было очень стыдно, и он долгие месяцы еще не раз просил прощения у Чарли, в тоже время его переполняло окрыляющее чувсво счастья. Его приемный отец не отказался от него, но принял и простил. Вернувшись домой они еще раз поговорили, и Аленсис откровенно рассказал ему о своих чувсвах и мыслях, но даже тогда Чарли все равно не отвернулся от него, просидев с ним остаток дня. Тогда они говоррили очень долго. Об отношениях и о истинных чувсвах, но ни разу Аленсис даже не заикнулся, что Белла соврала своему отцу. Он просто решил похоронить в себе отвратительный поступок Беллы из-за которогл он совершил чудовищную ошибку и едва не лишился собственной жизни в прошедшем шторме, но больше он даже не смотрел на дочь Чарли, не одаривая её даже мимолетным взглядом и словом приветствия. Впрочем Изобелла так же начала избегать своего сводного брата. И старший Свон принял поведение своих детей как должное при этом его отношение к ним так и не поменялось. Чарли все равно продолжал любить и поддерживать их.

Больше Белла не проводила лето в Форкс, но следующие три года, обязательные две недели от каникул Чарли обязательно проводил с ней в Калифорнии. Аленсис не был против, со временем он переборол в себе неприязнь к родной дочери Свона, но даже так, он не хотел встречатся с этим испорченным ребенком.
Уезжая в колледж, Аленсис был более уверенным, как в себе так и в своем будующем, обещая познакомить Чарли со своим избранником на рождественские каникулы. Но обещание осталось неисполненным.
Вернувшись в коледж, не успел Аленсис даже разобрать свои вещи он узнал, что Томас и его родители попали в аварию за несколько часов до его приезда. Не выжил никто.
Следующий год был самым тяжелым в его жизни, и если бы не поддержка Чарли и некоторых друзей, он действительно мог бы сломатся. Томас был единственным ярким светом в его жизни, помимо отца. Без него, мир утратил большинство красок и чувсв.
Наблюдающий за сыном Чарли замечал, что с каждой встречей и телефонным звонком Аленсис становится все более равнодушным и закрытым в себе, и к сожалению ничего не мог сделать, чтобы хоть как то ему помочь. Старшему Свон пришлось смирится с его переменами, как бы он не пытался воодушевить или отвлечь Аленсиса. В конце концов Чарли даже смог принять решение Аленсиса путешествовать, после того как он получил диплом. Единственное что его утешало, так это то что сын постоянно звонил ему и никогда не молчал если ему было поностоящему тяжело. Разделить переживание Аленсиса было единственным утешением в его беспомощном беспокойствии.
За следующие два года Аленсис вновь изменился, его больше не мучали тяжелые чувсва потери любимого человека, но он стал более свпокойным и холодным, даже безразличным к окружающим, проявляя тепло и становясь живым и открытым только рядом со своим отцом.
После долгово путешествия, Аленсис впервые возвращался домой за прошедшие два года. И Чарли не мог не испытывать радости от его возвращения. Мужчина становился еще более воодушевленным от того, что в этом году к нему так же переезжает его дочь.
Аленсис прекрасно понимал переживание приемного отца, и уже смирился с тем что Изобелла вновь появится в его жизни, его с этим примиряло знание того что сама девушка так же будет не в восторге от его общества.
На счет откровенности Аленсиса перед Чарли. Он дейсвительно ничего от него не скрывал, но у юноши был секрет который он скрывал ото всех в этом поначалу чуждом мире.
Аленсис помнил свою предыдущую жизнь, и переродившись мог использовать знания прожитых лет в своем новом перерождении, практикуя мистические искусства бессмертных.
В своей прошлой жизни он был культиватором ци, изучаюшим техники Дао и стремился к бессмертию. Он мог управлять стихией ветра, и сила его была за пределами человеческих возможностей. К сожалению Аленсис умер еще будучи молодым, погибнув войне между демонами и культиваторами в самом расцвете своих сил, когда его возрас перешагнул век, едва он достигну ранга (8), что деладо его бесприцедентным гением среди своих сверстников. В свое время ему так же повезло наткнутся на небесное сокроыище, которое создало внутри его души скрытое пространство где он мог хранить вещи и выращивать драгоценные лечебные травы.
Переродившись в новом мире, в котором о практиках Дао говорилось лишь в легендах древнего Китая. Аленсис так же не оставил своих прежних стремлений и продолжал совершенствоватся, и то что пространство так же перенеслось с ним в нлвую жизнь стало очень приятным бонусом.
Хотя энергетическое поле Земли была не так насыщенна Ци, Аленсис все равно мог совершенствоватся, в свои двадцать достикюгнув 5 ранга.
Достигнув этого ранга он уже продлил свою жизнь на семьсот лет, и перешел этап когда его тело больше не было подверженно старению, оставив его молодым и прерасным до конца его жизни.
С его увеличенными человечечкими возможностями разум Аленсиса так же был более совершенен, так что разобравшись в искустве програмтрлвания лн создал нечколько программ и приложений, которые обеспечили его солидным доходом на следующие несколько десятков лет.
Ему повезло и телосложение его тела так же оказалось незаурядным, и путешествуя последние два года по китаю, ему так же повезло наткнутся на несколько встречь, что могли ему резко продвинутся в силе. В этой жизни он управлял несколькими видами огня и элементом дерева, и в отличии от предыдущего воплощения смог занятся ранее недоступной ему алхимией. Его элексиры стали широко востребованы в узком кругу таких же как и он культиваторов-долгожителей, который тайно существовали от остальных людей и даже создали отдельную организацию и сообщество, вершину которой занимали практики способные управлять высшей властью и политиками этого мира..
Открытие сообщества культиваторов сильно воодушевило Аленсиса, который большую часть своей новой жизни прожил в ожидании и тревоге, что его раскроют и отправят на опыты. К счастью теперь у него были влиятедьные друзья и связи, которые открыли ему множество возможнлстей и дали больше свободы действия.
Отчасти потому что Аленсис смог статб значимой фигурой в этом скрытом сообществе, он смог наконец вернутся домой. Но не только из-за увеличенной свободы действий, он так же узнал один прелюбопытнейший факт о своем городе, и Аленсис был намерен утолить свое любопытство, лично убедившись в его правдивости.
***
Даже если Аленсис этого не желал, в день презда Беллы он отправился в аэропорт вместе с Чарли.
Малышка Белла дейсьвительно выросла, став симпатичной девушкой, но оставалась такой же неуклюжей и зацыкленной на самой себе, своих комплексах и проблемах подростке, живущем в своих собственных идеалах и мыслях.
Аленсис не представлял, и честно говоря деже задумыватся не хотел, почему Белла сама решила вернутся в Форкс, который, будем честны, она ненавидит. И это был факт о котором знала и Рене и сам Чарли.
Их первая встреча с Беллой за последние четыре года, ничего не тронула внутри Аленсиса. Ни обиды, ни ярости, даже неприятия, лишь безразличие и полное равнодушие.
Но вот Белла отреагировала неожиданно, покраснев от неловкости при первом взгляде на него, но это было единственным её проявлением эмоции по отношению к нему на следующие дни, ведь в остальном она старалась его игнорировать, и в этом отношении Алннсис был с ней солидарен.
Дома они так же избегали друг друга, и не ссорились, что очень радовало Чарли. Ален не провел дома слишком много времени, час полтора, после чего оставив отца налаживать отношения с Беллой, сел на свой мотоцикл и направился в центр города в большой супермаркет, единственный на весь форкс. Несмотря на сторания Чарли, хоть последний и любил домашнюю еду, обедать он предпочитал в забегаловке рядом с участком. Ну, так было когда Аленсиса не было дома, в остальное же время готовил сам молодой человек. И весьма недурно, с его исключительным вкусом и обоянием.
Аленсис не очень приаетствовал появление в их с Чарли жизни Беллу, но потому как старался старший свон, он просто не мог не помочь ему сблизится. Домашний ужин был неплохим началом.
Кажется Белла очень любила пирог и пасту, и как чарли обожала томатный соус...

Пальцы Алена едва касается томатной пасты импортного производителя, неясно как затесавшейся в такой невзрачный городок как форкс, как его ладонь соприкасается с чужой. Тонкие изящные пальцы с ухоженной пластиной ногтей, и ладонь будто вырезанная из белого нефрита, кажущаяся полупрозрачной.
Аленсис увлечен, контраст его кожи с кожей незнакомки незначителен, но если бы кто- то в этот момент сфотографировал находящиеся рядом ладони, снимок можно было смело выкладывать а картинную галлерею как произвеление искуства.
Аленсис поворачивает голову и встечается со взглядом, черных практически черны глаз. Линвы, автоматитески отмечает в мыслях бывший культиватор, но в реальности вежливо отступает, предоставляя возможность взять товар красивой женщине и изящными и нежными чертами и мягкой копной карамельных волос, лет 25-27, ниже самого Алена где-то на пол головы. В её глазах Ален сумел увидеть и тепло, и легкое беспокойство и любопытство.
-Простите, прошу возмите, - как джентельмен Аленсис первым уступает даме покупку, хотя упоковка именно этой марки омталась одна на полке, он не был огорчен в своих мыслях думая о рецепте томатной пасты из свежих помидоров .
Девушка, такую молодую красоту грех было приписывать женщине, мягко поблагодарила его и они незаметно разговорились. Перейдя с имен и небольших отрывков биографии, к рецептам и обсуждениям любимых блюд.
-И все же я не знала что у нашего офицера такой взрослый сын, - заговорила Эсме Кален, когда они были уже у кассы с практически полными тележками.
-Я приемный, - спокойно признался Ален с мягкой улыбкой, на ее несколько виноватое и в тоже время понимающее выражение лица. - И я бесконечно благодарен, что отец смог принять меня в свою семью и дать мне все, что я сейчас имею.
- Чарли, на самом деле много раз говорил о тебе. Сама я редко бываю в городе, больше дома сижу, но мой муж хирург в большице и он очень часто общается с твоим отцом по работе. Карлайл расказывал, что чарли очень гордится тобой.
-Мне очень приятно слышать об этом, - лестно, но немного смущенно улыбнулся Ален, когда кассирша стала прлбивать его товары, и вглядевшись в его лицо, несколько минут придирчиво хмурившись наконец его узнала.
Кассиршей оказалась та же миссис донован, что работала в супермаркете еще до дого как Аленсис приехал в форкс. Казалось жегщина совсем не тзменилась, и была все такой же улыбчивой и не по плохому болтливой. Миссис донован отметила как он вытянулся за те три года что его не было в форксе и как он на самом деле похорошел.
Аленсис со смехом поблагодарил ее и молча прлигнорировал ее пристальный взгляд в сторону миссис карлайл.
На парковке Ален помог эсме донести пакеты до машине, еще немного поговорив о личнов, тогжа же узнав что у Эсме с Мужем есть несколько приемных детей чуть младше самого Алена, а сам парень рассказал, что вместе с ним в город переехала его младшая сводная сестра, родная дочь чарли, которая пойдет в школу начиная с нового семместпра через несколько дней.
На нескольких любезностях они попрощались. Унзжая Аленсис чувсвовал себя донельзя довольным, ибо его первая встреча с вампиром из клана Карлайлов прошла более чем мирно и непринужденно. Поеачалу он переживал как Эсме будет себя вести рядос с ним, чья кровь и костный мозг были очтщенны от токсинов и ядов посредством культивации и нескольких элексиров, но приглушающий запах амулет, в виде сапфировой капли в ухе работал на отлично, не зря он сначала проверил его на вампире из организации. Конечно тот был более свободным и независимым от крови, из за магмческих элексиров, и опиратся на его слова было несколько ненадежно, но чувсвуя настроение Эсме, не похоже что он вызывал в ней беспокойство и непреодолимле притяжение из-за жажды, скорее наоборот вампирша успокоилась и стала более живой и непринужденной. А может у нее просто был просто сильный и мягкий характер с безупречным контролем. В любом случаем всречей он все равно был доволен.
Вернувшись домой, Ален застал картину того как Чарли шутливо дрался с Билли, индейцом из резервации в инвалидной коляске , его лучшим другом. Аленсис было непревычно видеть когда-то подвижного мужчину столь ослабленным и покалеченным, но он сдержал свои эмоции и привычно спокойно поприветствовал Блека. Белла же в этот момент восхищалась красным пикапом припаркованным у дома. Вот и подарок ко днб рождения младшей свон подкатил.
Ален поздаровался с джейкобом, младшим сыном билла, которому было шемтнадцать и скрылся в доме с отговоркой что займется ужином. Белла солидарно с ним продолжала поддерживать тактику "я тебя не замечаю, я тебя не вижу, потому проблем быть не должно"
Ужин прошел мирно, и к похвале Аленсиса тарелки так же оказались пусты. С того дня паоень вновь начал готовить для семьи.
На следующее утро Чарли рано, после завтрака, уехал на работу, Белла же направилась в школу, а сам Аленсис уехал в соседний город "по работе". Для Чарли он был редактором книг, что на самом деле было не такой уж и не правдой. У Аленсиса на самом деле было небольшое личное издательсто сотруднячее с организацией и несколькими крупными книжными издательствами, только бвл он в нем не обычным редактором, а директором и владельцем, просто для прикрытия он был назначер как главеый редактор, в данный момент радотающий на дому, но потому как офис распологался с соселнем городе Аленсис не нашел сложным пару часов тратить на поездку в пару часов туда обратно, несколько раз в месяц за порцией новых рукописей. Но то было лишь рассоабляющим хобби.
На самом же деле, помимо проверки редакции, он так же брал небоььшие заказв на элексиры и печати массивов.
Этот раз не оказался исключением, отдав пару готовых зелий, Аленсис забрпл чеиыре коробки запечатанных рукописей, от чего ему пришло "арендовать" машину на пару месяцев. Солидный седан класса s цвета серебрянный металлик, легко вместил себя массивные коробки, когда мотоцикл пришломь оставить в закрытом гараже издательства.
Вернувшись домой ближе к обеду, он успел приготовить еду, и разложился в гостинный за видимостью работы. Делая вид, что вычитывает рукопись, когда на самом деле смог ее запомнить и отчитать уже за несколько минут с его фотографической памятью. Конечно в век компьютерных технологии были распрлстранены электронные книги, но Аленсис не мог воспринимать печатный текс, как если бы он прочел его на бумаге, что впрочем в моменты чтения, заносить правки прямо в компьютер.
Белла приехала первой, оказавшись наедине с Аленсисом, но в этот раз проигнорировала своего сводного брата не из-за их молчаливого соглашения, но потому что оказалось необычно раздражена и расстроена.
Почему? Это было не дело Аленсиса, в любом случае скоро приехал Чарли и Белла спустилась вниз как ни в чем не бывало, по крайней мере старательно строила вид.
После обеда Чарли в довольно непринужденной и мерной атмосфере с легким разглвором о работе Аленсиса и первым днем в новой школле Белле, вновь уехал на патрулирование, а его сын и дочь остались дома. Белла ушла к себе в комнату, а Аленсис остался в гостинной вычитывпя еще несколько книг, после чего не перенес коробки в свою комнату на втором этаже, которая находмлась аккурат напротив спальни Беллы.
РЕКЛАМА
•
OTM

Вечерь и ночь прошли мирно, Аленсис лег мпать только после того как Чарли приехал домой, на самом деле медитируя в своей комнате. Все тихо, мирно.
Так же непринужденно прошла следующие несколько дней.
Чарли и Белла уезжали на работу и в школу. Он оставался дома, и выполнял в своей измерении заказы для организации и редактировал вычитки книг многообещающих молодых писателей, поражаясь их красноречием и воображением. К сожалению больше с приятной Эсме он не встркчался, еще пару раз посетив супермаркет. Впрочем искать встречи с вампирами он так же не спешил, больше проводя время с Чарли, рассказывая ему о китае и беспокоясь о делах в полиции. В последнне время в форксе было обнаруженно несколько задранных и обескровленных трупов. Были подозрения о диком звере, но сам Аленсис слушая детали убийств, подозревал некоторых бессмертных. Не Кадленов, но возможно других вампиров которых он почувсвовал находясь в соседнем городе, в чьем округе и произошла парачка смертей.
И это уже заставляло волноватся. Аленсис конечно сделал пару амулетов защиты, заставив уступчиво отца, видящего беспокойство в красивых обычно безмятежных глазах сына, постоянно носить с собой пару амулетов для защиты, которые активируются если на чарли нападут с намерением убить и покалечить, заморозив именно вампира. Аленсим надеялся, что он никогда не понадобится его отцу.
Через неделю приезда в форкс пошел снег, а затем дождь вместе с холодом превратили все в ледяное царство.
Тем ранним утром он с чарли поставили цепи на машину беллы во избежание катостроф, а после уехала ао делам. Ален с Чарли быстро позавтракали, оставив еду в микроволновке жля все еще спящей беллы. Чарли уехал по вызову, мащина сошла с дороги на гололеде, к счастью никто не пострадал, а Аленсис уехал в сиетл в редакцию, отдать вычитку и элексиры. Все было спокойно пару часов, а потом ему позвонил паникующий Чарли.
Белла попала в больницу. Ален стараясь сохранять спокойствие уговорил так же чарли перестать паниковать. Отец был на скользко дороге и уеще одной аварии не перес бы уже сам Аленсис.
К сожалению он не мог сорватся из сиэтла и в любом случае приехал бы только через час, не раньше, успокоившийся Чарли так же понимал эьо и попросил быть осторожным по дороге домой.
Хотя Аленсис сказал, что ехать долго он все равно уехал сразу же в форкс после звонка, никто просто не смел задерживать босса.
Он добрался до дама как раз к моменту, когда там так же были и Бнлла и Чарли, увижев как девушка захлопывает от злости дверь
-Все хорошо? - спрашивает он отца выходя из мащины.
-Врачи сказали, что просто цапрапина, - немного отрешенно отозвался старший Свон.
Вообщето он имел в виду другое, но Ален видел тревогу и растройство в глазах чарли и больше не стал настаивать.
До вечера Белла не выходила из комнаты, и Алену оставалось только наблюдать как чарли с ожиданием и тревогой смотрит из гостинной в сторону лестницы, в это время слвша как его сводная сестра успокаивает быашую жену чарли.
Видя как Чарли становится все тяжелее, Аленсис пошнл не жертву. Видеть растроенного отца ему было невыносимо.
Дождавшись когда Белла договорит, он легко постучал в косяк двери, привекая внимание девушки от экрана сотового.
-Ты? - удивленние четко четается на лице девушки. Да, он и сам поражался своему поступку.
-Вижу с тобой все хорошо, - отметил он спокойно для начала.
-Да, - белла неловко отвела взгляд. - Это просто царапина.
-Я вижу. Но, отец еще беспокоится. Я не знаю что случилось, но он очень переживает и я надеюсь что ты проявишь понимание, и спустишься к ужину, что бы он по чувсвовал себя спокойнее.
От спокойного, но настойчивого голоса Алена щеки Беллы залели от стыда, а может и гнева, но девушка не стала возражать. Очевидно поняв намек сводного брата.
К ужину младшач свон спустилась, а ночью Ален почувствовал дома незванного гостя. Вампир. Желание спалить незванного гостя, утихло после того как он рассмотрел внешность нарушителя. Эдвард Кален. Какой сюрприз. Чарли рассказывадл, что именно он спас Беллу вытолкнув её из под машины. Теперь же этот парень еще и охраняет её сон? Не жирно ли будет? Ален не ощущал от него враждебности, но просто допустить что бы кто-то находился в комнате любимой дочери своего отца, и пялился на нее как какой-то маньяк? Увольте. Для начала пусть парень докажет свои намерения, а уже потом лазит через окно.
Ален осторожно, чтобы не разбудить Беллу, но спугнуть чувствительного вампира стал потихоньку открывать дверь.
Ожидаемо, но в комнате была только уснувшая на кровати девушка. Белла, возможно из-за переживаний не усрела еще даже переодется в пижаму, и лежала поверх одеяла в уличной одежде, уронив рядом с головой свой телефон. Окно же в комнате было откорыто. Беглый "наблюдатель" очевидно просто не успел его закрыть, но это сделал Ален, защелкнув перемычку у основания. Сегодня, по крайней мере ночных визитеров больше наблюдатся не будет. Ален притащил из своей комнаты теплый пушистый плед и укрыл им продрогшую девушку. Не хватало, чтл бы юная Белла еще заболела.
Как и ожидалось Эдвард больше не приходил в ту ночь, по крайней мере пока Аленсис работал в гостинной, даже если он и уехал из редакции, оставшуюся работу он выполнял добросовестно, он не почувствовал ни одного вампира на растоянии нескольких миль от дома.
На следующий день, не смотря на все убеждения Беллы, что с ней все в порядке, под лбеспокоенным взглядом Чарли и немного настойчивым Алена, девушку отвез в школу старший Свон. Он же ее забирал. Белла не возражала, к удивлению, видимо то был её жест примерения в сторону Чарли.
Так было недели две, пока Чарли неожиданно не смог вовремя подьехать к школе и ее пришлось забирать именно Аленну.
На своем черном купе, он подьехал к старшей школе форкс к назначенному времени и выйд на свежий воздух оперся бедром о капот машины. Наблюдающие за эпичным появлением дорогой иномарки, ученики наблюдали за появление красивого молодого человека, с внешностью, что может затминить фотомоделей и конкурирует с красотой каленой, высокий с поджарой стройной фигурой плавца, с широкими плечами, но уской манящей талий и прямыми, длинными стойными ногами. В сером пальто, темных джинсах и ботинках, из прямого стоящего манжета его пальто выглядывал ворот белой вязаной кофты. Вещи не брендовые, но на вид эксклюзивные и имеют несколько востойчивый массив в строгости покроя вкласическом отвороте на лево, как в ципао.
Черные длинные волосы собраны в пучек темной нефритовой заколкой, с орнаментом на конце напоминающий лотос, но частью спадают вниз доставая до плечь.
Эти ангельские выразительные скулы, тонкий подбородок, аккуратный нос, прямые брови и большие выразительные глаза, обрамленные веером ресниц, под которым скрывается томный взгляд пленительных сапфировых глаз.
Девушки таяли, парни пораженно застывали не ожидая что мужчина может обладать такой элегантной, изящной и в тоже временя не женственной, но превосходящей ее внешностью.
Аленсис не обращал на подросков внимание, дожадаясь только своей сводной сестры, испуская себя отчужденную ауру, отбивая у людей желание подойти с ним и поздороватся. Прозвенел звонок.

Он заметил Беллу сразу, отметив её очевидно раздраженный взгляд. К ней подошел нневзрачно, но немного симпатичный парень подросток. Ален прекрасно слышал их разговор, даже находясь в двадцати метрах, и невольно вспомнил свое время в школе. Он как и Белла так же любил все ээти шумные вечеринки и мартовские балы. И эти девушки приследующие его в ожидании согласия... бррр
Белла, отклонила приглашение кавалера, но в этот момент рядом появился один ночной визитер, ' к чести Эдварда, он больше не залезал в комнату беллы, предпочтя наблюдательный пост из окна.
Вуайерист малолетний.
Усмехнувшись над Белой, парень пошел к своей машине в то время как девушка стала раздраженно выискивать мпшину Чарли. Придется ее огорчить.
Эдвард уже завел машину и отьехал к сталовой, как лщутил Аленсис ближе к еще четверым вампирам. Младшие птенцы каленов? Впрочем не важно.
-Белла! - чуть повысил он голос, плнимая, что девушка поглощена своими мыслями и просто его не замечает. Однака Ален не ожидал какую реакцию вызовет его оклик.
На парковке казалось воцарилась оглушающая тишина. Только ветер создавал атмосферу шеоестя в кустах и раздувая флаги и одежду.
Школьники долгое время были шокированы, поняв что все это время это красивый парень ждал новенькую их школы Беллу. Белла была ошеломлена, что вместо Чарли сегодня за ней приехал старший сводный брат. Эдвард был удивлен, что совершенно не заметил присутствия брата беллы, и это с его вампирскими чувсвами и привычкой постоянно отслеживать окружение. К счастью в тот момент он уже остановился, иначе его машину бы повело.
Тут из столовой вышли они, оставшаяся четверка идолов, и наконец мир запустил свой ход для всех остальных. Но не для Алена. Было ли то случайность, но он отвлекся в сторону кафитерия и застыл, пересекшись взглядами с золотистыми глазами и пропал...
Это было странное чувсво невесомости и притядения. Когда он был сосредоточен только на одном человеке и когда это чувство отражалось в глазах другово. Волнующе, трепетно и в тоже время так смущающе откровенно, как будто на краткий момент он мог заглянуть в чужую душу, открыв свою в ответ.
Джаспер Хейл. Имя появилось в его голове неожиданно, но как будто само мирозданин отпечатало его в его душе, сделав его не в силах когда либо его забыть. Эти завораживающие, чернеющие глаза, золотые медовые кудри и красивое лицо... эмоции сдерживания и боли, находят отклик в сознании Алена и ему кажетс что это страдает не юноша рядом с ним, но сам Аленнис.
Это видение длится недолго, хотя Алену все кажется целой вечностью, всего несколько секунд после чего Белла подходя к нему тихо и чуть дедовольно спрашивает.
-Почему ты здесь?
-Отец занят на работе и попросил меня забрать тебя, - честно и вернув себе полное спокойствие отвечает Ален, стараясь не смотреть в сторону своего наваждения, когда тот уезжает со своими братьями и сестрами со школьной стоянки.
- Садись, - говорит он Белле открывая перед ней пассажирскую дверь, и добавляет тише. - Мне самому было неудобнл приезжать. Прости если смутил.
-Ничего, - смущаясь отвечает белла, - на самом деле это лучше чем ехать на слишком рримечательной полицейской машине.
Девушку садится внутрь, а Ален направляясь к месту водителя замечает скрывающуюся за поворотом и густой чередой деревьев машину каленов, чувствуя при этом горькое чувсво потери.
Отьезжая от школы, Белла вновь начинает разговор. Неуверенно робко, но для нее это лучше чем просто ехать в тишине наедине с ним.
-У тебя же вроде была другая машина, и мотоцикл.
-Та была рабочей, а это моя. Заработал на нее в прошлом году и сегодня забрал из Сиетла, - отвечает он чпоклйнос мягко лавируя среди поворотов, и в какой-то момент даже обгоняя вольво Эдварда. Аленсис даже не смотрит в сторону чужой машины, но Белла не может сдержать себя, когда их купе обгоняет машину каленов, показывая язык едущему за рулем Эдварду.
Похоже этот парень знатно жостает ее в школе. Впрочем это не его дело, пока этот вамптр не захочет отведать крови его сводной сестры.
-Кстати, на счет машины. Больше Чарли не будет подвозить тебя в школу. Твой пикап подлатали и немного подкрасили. Думаю эта новость тебя обрадует.
-Да.. да спасибо. Рада слышать, - неловко благодарит девушка, смущенная своим недавним детским поступком.
Больше они не говлрили, Аленсис теи юолее не настаивал о продолжении разговора, все что он хотел сказать он уже сказал. Больше его беспокоили мысли о золотых глазах отпечатавшихся в его сознании.
Приехав домой, в тот день дети Чарли свона разошлись по комнатам, выйдя только поужинать. А в это время, глубоко в чаще в отдалении от людей в доме Каленов шла ожесточенная дискусия. Не первая за этот месяц.
И не в первый раз свое беспокойсьвие и раздражегие вызвало Разоли.
-Опять эта свон, почему их семья приносит столько проблем! - жалавалась девушка больше небесам, чем своей семье. Те уже привыкли к причитаниям девушки за этот месяц, вот только в этот раз в причинах ее недовольства появилось ное действующее лицо и обстоятельства.
-Сначала ты спас эту Беллу, подвергнув нас разоблачению. Девченка слишком любопытная я ее небовольство и настырность я слышала даже с другой конце школы. Ты слишком ей потокаешь! - на это калены никак не реагировали, не в первой за прошедшие нелели они слышали эти обвинения. - А теперь еще этот парень... нам мало было, что кровь этой девченки поет для тебя, но теперь еще Джаспер... почему вся их семейка такая, ненормальная.
Тут все уже напряглись, названный Джаспер стоял у окна одинокой страдающей фигуурой, и даже присутствте элис его в этот раз не успокаивало.
Слово взял Эдвард, так как его брат был не в силах ввразить свое замешательство.
-Это не жажда... это другое, - неуаеренно начал Эдвард. - Скорее он ошеломлен тем, что... что не почувсвовал ничего. Это не жажда, это... как будто все его эмоции усилились в тысячу раз, но это были лишь его собствеенные чувсва. Других же он в тот момент не слышал. Как будто клетка из зеркпл отражающих только его самого. Это его успокоило и ошеломило одновременно..
Я не смог прочитать его мысли, как и мысли Беллы.
-Его будущего я тоже не видела, - взяла слово обеспокоенная состоянием любимого Элис. - С беллой я хотя бы вижу обрпзу, но этот парень...
-Говорю же их семья опасна. Нам стоит уехать пока они все не принесли нам беды, - вновь заговорила Розали, позволяя Эмету обнять ее и немного успокоить. - Этот парень... он опасен. Не только своей нечитаемостью.. он... он рросто странный. Даже для человека.
Неожиданно слово взяла Эсме.
-Ален не плохой человек, - чемтно выразила свои чувсва мать семейства. - Он любезный, молодой юноша. Немного грустный и одинокий, как мне показплось очень печальный, но точно никак не угроза нам.
-Ты видела его лишь один раз, Эсме... я же почувсвовало другое... это. Это чувсво, как буд-то. Как будто.
-Будто он один из нас, - неожиданно поддержал тревогу розали Эдвард. - Я его совершенно не заметил на парковке, если бы он только не окликнул Беллу.
-Но он живлй человек. От него веет теплом и бьется сердце, - вступил в обсуждение Эммет. - И глаза, его глаза живые и яркие. Это точно не линзы и какой либо обман.

-Я согласна с Эметом, - Эсме. - хотя его внешномть исключительная, и он немного похож поведением на нас. Он точно живой человек.
-Но вдруг это какая то уловка! Я еще могу принять нечитаемость этой свон, но два человека в форксе которые не подвержены влтянию сил вампиров...он же даже не ее родной брат, если то что мы знаем правда! Это точно просто не может быть совпадением.
-Давайте пока успокоимся, - наконец заговортл глава сеиьи. - Не произошло ничего серьезного. И, как я гоаорил раньше мы должны продолжать вести себы как раньше, что бы нп вызывать подозрением. Продолжим наблюдать за семьей свон еще какое-то время, а после уже решим что делать дальше.
-мы можем и не дождатся этого дальше, - произнесла тихо Розали, но больше главе семьи пнречить не стало.
И только джаспер стоял неподвижно у огромного панорамного окна с видом на лес и так не сказал не слово.
Эдвард был прав озвучив его мысли, но было то чего телепат так и не смог обнаружить а ипенно смятение Джаспера, которое то сильнее возрастало, чем больше прекрасный образ брюнета с сапфиоовыми глазами укоренялся в его сознании, будто заподняч мучающую его долгие году пустоту в душе. Это было такое приятное, светлое чувсво, что поначалу так его пугало и ужасало, но теперь подарида ему то, что в свое время так и не смогла дать ему, как бы не старалась. А именно надежду. А еще чувсво завершенности и целостности... такое приятное, успокаивающее чувсво.
Чем больше он думал над этим тем больше ужасался и не понимал себя. Как такое чувсво, которое не раз ему обьяснял Карлаил в его отношении к эсме, он мог испытывать к простому человеку. Зрупкому существу которое он ранее убивал не щадя ради пропитания!... страх навредить обладателя, столь прекрасных глаз был так велик, что Джаспер твердо уверил себя держатся от Алена подальше... Ален.. это имя он будет хранить так глубоко в себе, что даже знающий все обо всех едвард никогда ге найдет.
Да... как можно дальше. Но тогда почему думает о том, что бы навсегда отдалится от этого человека, он чувсвую боль, которая превосходит все чьо он когда либо ощущал.
Но он нще не подозревал, что его собственное обещание будет нарушено в ту же ночь, ибо ощущение непроходящей тоски было настолько велико, что он просто не мог себя больше сдерживать и, сам того не заметив сославшись на охоту, и отговорившись от компании элис, ноги сами принесли его к дому свонов после нескольких часов блуждания по лесу.

**
На ужин Белла сама вызвалась готовить, и Ален не был доволен, украдкой наблюдая как его сводная сестра яросно нарезает курицу и толчет специи. Было интересно кого представляет эта маленькая девочка, так мучая ингридиенты, но он сдержал свое любопытство.
Курица по мексикански в исполнении младшей свон вышла непдозой, Ален даже не побоялся призгать этого вслух. Трапеза шла тихо, пока неожиданно Белла не отпросилась поехать в соседний город, прикупить парочку книг. Чарли же неприминув поддеть ее наступающими танцами, и так украдкой ехидно погядывал в его сторону в это время.
Аленсис строит из себя непоколебимую равнодушную статую, поедая очередной кусок курицы со вселенским спокойствиемм, хотя внутри уже сгорал от смещения. Аленсис ведь так же учился в старшей школе Форкс, аак не ему знать каково это чувсвовать на себе внимание всей денской половины школы... сколько тогда девичьих сердец было разбито, когда он отказав всем смотался на неделюную рыбалку в оклохому...
Сейчас Бета так же выказывала оказатся от бала ккк можно дальше.
Чарли не был против поездки, но когда узнал, чио белла будет одна координально поменял мнение.
Неожиданно, но выкинула то, чего не ожтдал ни Чарли не сам Аленсис.
-Тогда пусть Ален отвезет меня. Тогда ты будешь спокоен верно?
Неожиданно, но Аленсис не нашел причин отказаться, и его согласие не только успокоило, но так же и немоверно обрадовало Чарли. Его дети наконец начали дружить, после того случая три года назад.
Вечер прошел спокойно, и Аленсис в какой раз почувсвовал рядом с их домом вампира, но неожиданно это оказался не Эдвард, этот мальчишка обычно прячется на дереве около двух ночи, а этот стоял позади ограждения на заднем дворе откуда открывался широкий обзор на гостинную, где сейчас работал Ален, но н как не на спальню юной барашни.
Аленсис ненадолго прикрыл глаза, сосредоточившись на своих чувсвах, и неожиданно обнаружил знакомое дыхание, от котлрого его сердце часто забилось от волнения.
Джаспер Хейл.
Буд то внешность или колебание его ауры, Аленсис ввгровировал его суть у себя в душе, сам того не осознования, поэтому нмзачто бы не смог перепутать этого волнующего его сердце вампира с кем-то другим.
Открыв глаза, Аленсис осторожно коснулся пальцами своего подбородка, а после слегка оттянул большим пальцем нижнюю губу. Ален не представляя, что эта его привычка проявляющаяся во время его проявления любопытства и нетерпения, в тот момент сводила с ума юного вампира, соблазненного видом алых тонких губ.
Такие живые, теплые и нежные на вид, никто не знал, каких усилий стоило Джасперу устоять на месте, убрать этот щекотливый палец, и самому впится в эти манящие губы. Когда Джаспер осознал собственные мысли, он ощутил просто огромный прилив смущения. Не стыда, но неловкости, что посмел думать о таком в отношении человнка котлрый... который что?
Джаспер дернулся, от звука открываемой двери, ведущей из гостинной прямо в лес. Его наважденте Ален Своон , потягиваясьсловно большой хищный кот, ленивой, но грациозной невесомой походкой добрался до кромки леса. В белой рубашке, заправленной в черные узкие, обтягивающие его ноги и зад, брюки и лакированных ботинках, он смлтрелся несколько чурождно во вдюладениях нетронутой природы соснового леса, и в тоже время казался неотделимым от него.
Вздохнув полной грудью, привлекая внимание к порозовевшим на легком мороза щекам и открытым под растешнутым воротам ключицам, Аленсис смело шагнул в темноту леса. В три часа ночи!
Обеспокоенный тем что с его наждением что-то случится, Джаспер последовал за ним, не осозновая что один бессовестный культиватор уводит его за собой. Впрочем не так уж далеко.
Аленсис остановился в километре от дома, на необычно ухоженной не считая пары сорняков поляне, сюпосреди величественных мосен, и неожиданно, после того как кратко осмотрел округу, издал мелодичный свист охвативший эхом ближайшую округу.
Джаспер не понимал, что делает Аден, пока не услышал спешаший звук шагов, от лап хищника и хлопанье крылье.
Ален прождал недолго, его летающих друг сокол прибыл пераювым осторожно приземлившись на плечо красивого юнлши, потеревшись о открытую шею и высьавленную, явно по привычке, ладонь. Взгляд же культиватора в это время был направлен в лес, оькуда джаспер слышал приближающиеся шаги звери.
На поляну вышел волк. Молодной, сильный и по виду несколько больше своих сородичей. Зверь крадучись и неслышимо обошел Аленсиса по кругу, засьавив Джаспера необьяснимо встревожится. Если зверь посмеет напасть на алена, то...
Что бы Джаспер не зпхотел сделать, эти угрожающие мысли тут же выветрились из его головы после того как волк игриво подпрыгнув пару раз ткнулся своей мордой в спину красивого юнощи и просязе заскудил.

Со смехом, чистый как звук ручья, и мягким как тягучий мед, Аленсис с нежной улыбкой повернулся в сторону хищника, потревожив сокола на плече, недовольного что какаято псина прервала его ласку от хозяина.
И вновь джаспер оказался заворожен. Он не понимал как на свете может существовать такой особенный человнк, который своим присутствием не только совершенно не задевал его жажду крови, но успокаивал, даря умиротворение и покой дишь своим присутствием и мягким, свюпокойным и искренним характером,.
Джаспер сидел ввсоко на дереве, не замечая как его золота становятся мягкими словно рамплавленный мел, а на его губах расцветает самая нежная и мчгкая улыбка. Если бы сейчас кто из каленов увидел его, они так же сказали, что еще никогда на их памяти Джаспер не был так расслаблен и .... жив.
Аленсис присел на сухой пень, позволив волку улечся у своих ног и положить голову к нему на колени. В то время как правая его рука почесывала подбородок довольного ястреба, левая мягко ласкала нос и морду волка.
Джаспер был заворожен естественность того как естественно чдикий зверь и человек смотрелись друг с другой. Вампир чувсвовал себя неуютно, подслушивая и подсматривая за Аленом, как будто он совершает преступление своим присутствием нарушая идилию, но чем больше он находился рядом, тем больше он расслаблялся и не думал о крови, казалось убаюканный бархатным голосом Алена. Прерасное чувсво покое прервалось когде неожиданно тревога появилась в голосе его наваждения.
-Наша маленькая рыжая подруга так и не пришла, - с сожалением произнес, Ален, а у Джаспера неожиданно сжало горла, как если бы его душили.
Волк жалобно и печально заскулил, и тоски в его вое было достаточно что бы поеять как он огорчен утратой маленькой лисицы, от тревожного свисьа соколо прозвучавшего следом хотелось плакать.
-Как жаль, - плнимая животных без слов, Аленсис соприкоснулся лбами с волком, тихо и горько произнеся. - Я буду скучать по нашей маленькой звездочке.
Неожиданно Джаспер вспомнил как где-то полгода нащад Эмили поймала в лису красивую рижую лисицу с делым рисунком на рыжем лбу напоминающем звезду. Его подруга гонялась за хитрой рыжей несколько недель, прежде чем наконец смогла ее поймать и насытится. Он все еще помнил с каким наслаждением провидица опусташала животное, приговаривая что кровь этой лимички была неожиданно вкусной и сладкой, а сама Элис чувсвовала себя сытой не несколько дней больше. Так бывало, найдя особое животное с хорошой формой и кровь была слаще и питателбнне обысных зверей, но те попадались очень редко. Тогда Джасперу было все равно и он был только рад, что его подруга смогла насытится. но теперь видя печаль напрекрасном лице и горе в сапфировых глазах, ему казалось что каждое наполненгое тоской слово его наваждение оставляет на его остановившемсч сердце невыносимо болезненную рану. Знать что Аленсис испытывает страдание из-за потери маленького живого друга было просто невыносимо.
Джасперу хотелось спрыгнуть с дерева подойти к Алннсису и крепко обнять его. Огладить замерзшие щеки и отвлечь от терзаемой его боли, но он не мог. Ибо по его вине погибла маленькая стар. Но кто же мог знать, что маленькая лисичка окажется дорога человеку который всеголишь за один взгляд встал несравненно дорог его душе, емли она имела место существовать у такого убийцы как он...
К тому же подойди и попроси он прощения, ни с того ни с сегг, Джаспер не только вызавовет подозрение и так же может оттолкнуть Алена, в конце концов не выставит ли он себя лицемером?
Аленсис не знал о переживаниях Джаспера, но действитель выразил печать по маленьклй умершей лисичке. Хвездочка, Грей и ветеор. Этих троих он нашел еще когда учился в школе форкс, много скитаясь по лесу. Тогда еще малыши они были ранены, одиноки или брошены стаей. Он выходтил этих троих в своем измерении, а после дал волю и отпустил в лес навещая. Пока он жил в форксе он постоянно ходил в лес, затем поступив в колледж, у него была возможность встречатся с ними на каникулах, а после, когда он уехал в китай, он не видел уже год. Хотя встречи сократились, эти трле животных все же никогда не забывали его, как и он их. Кто же знал, что звезда, окончит свой жизненный путь так рано. Ален не мог не грустить, ведь сам выхаживал малышку, но это была жизнь. И он не мог уьеречь свободолюбивое животное, как бы ему не хотело. Аленсису оставалось толь предостеречь живоьных, быть более бдительными. Из-за печали он даже на время забыл о Джаспере, но почувсвовал его вновь, когда уже возвращался домой. Как неловко. Наверняка вампир видел его растроенное и слабое выражение, что не могло не смущать. И все же Аленсис не жалел.
Джаспер проводил его взглядом до порога, а после исчез. В ту ночь, аленсис принял теплую ванную и забылся пустым, таким редким, сном.
***
На следующий день, Аленсис простнулся поздно. Никуда не спеша, пролежа в кровати до обеда и никто его не беспокоил зная о его тяжелой работе. Парень проснулся от легкого чувсва голода. Хотя практикам его уровня уже не нужна была едаи вода, он просто привык в этой жизни питатся несколько раз в день и не мог избавится от этой привычки.
К обедду пошел дождь. Обычное дело для форкса. Ален поел, лениво пролежал на диване несколько часов, пока ему не позвонили на домашний телефон из школы. Белла почувствовала себя плохо на уроке биологии, и потому ей разрешили отправится домой. Медсестра обьяснила, что на занятии у них был опыт с кровью и понял от чего Белле стало плохо. Эта девочка еще в возрасте десяти лет панически боялась вида чужой крови и ее состояние неудивительно. Однажды он нелсторожно порезался на кухне, так девочка упала в обморок, хотя крови было всегл ничего. Такая впечатлительная.
Ален поблагодарил медсестру за сообщение и стал дожидатся Беллу наблюдая за дорого из кухни. Пляаление вольво младшего из Калленно его практически не удивило, но вот разговор двух подростков позабавил, и он даже был благодарен Эдварду что ему не придется везти беллу в эти выходные. Стоя спиной к окну и попивая коффе он терпеливо дождался когда Белла быстро проскочит в дом под дождем, а после когда девушка заметила его присутствие, спроосил о самочувмтвии.
Белла сразу честно призналась ему, что хочет поехать с Эдвардом. Он не возражал, но по разговору ср сводной сестрой начал понимать, что та начинает чтото подозревать о каленах. Главное чтобы ее догадки не стоили ей жизни.
По независящим его обстоятельствам, Ален уехал из форкса на несколько недель, разбиратся с культиватором который практиковал демлнические техники и приносил в жертву людей во имя своего развития. Поимка и поис этого урода заняли почти месяц, так что о делах в форксе он узнавал только со слов отца. то что белла встречатся с эдвардом, и стала дружить с каленами он также узнал из звонков, хотя у него и были другие источники. Единственное почему он скучал, помимо Чарли, это по Джасперу, вампиру занявшему особенное место в его сердце.
Он понял что джаспер был его Судьбой. Такое редкое благословение небес. Алену не важно было что его родственная душа была вампирлм, но он не знал как подойти к скрытым каленам и начать общение сл своим дыханием. К счастью, судьба сама распорядилачь о их встрече, пусть немного и своебразным способом.

Аленсис попал в небольшие неприятности. На время ему пришлось снять оберег заглушающий запаз, и когда он возврашался в контору, один бродячий вампир почувствовав его запах решил полакомится сладкой добычей. Как иток, незадачливый вампир лишился руки, а сам Аленсис обзавелся тремя бороздами от когтей на своем боку. Поначалу, Аленсис хотел отдатся на волю регенирации, но передумал и с предвкушающей улыбкой, попросил своего преданного человека-врача поверхостно обработать рану, и наптсать напрвавление по лечению у местного врача в форк, в котором только доктор Кален имеет соответствующую квалификацию.
На следующий день Ален вернулся домой. Разумеется он ничего не сказал Чарли, но поприветствовав отца тайком уехал в клинику. Беллы дома не было, несмотря на выходные. Благодаря своим маленьким помошникас он ущнал, что та сейчас с Эдвардом. Вампирчик раскрылся его сводной сестрк, и акйчас можно счиьать у них наблюлался конфетно букетный период... фе. Это юношеский максимализм... неуаеренный в себе вампир презираюший свою суть и смертная, эгоэстичная и жаждущая внимания, которая получив внимание прекрасного бессмертного теперь желает до самой весности привязать его к себе... противно. Эдвард зависим от запаха беллы, а та этим прльзуется, насильно привязывая его к себе с каждым днем все больше...
Его сводная сестра совершенно не изменилась.
Очаровав медсестру своей взглядом, Аленсис направился в кабинет Карлайла. Разумеется, опытный вампир не мог не почувсвовать запах крови, но неожиданно Кален не почувсвовал привычного возбуждения. Да запах был, чистый и яркий, и обладал собственным неповторимым букетом. Кален мог сказать, что это был самый чистый и мягкий, и сладкий запах который он когда либо ощущал, но в то же время, он не вызывал жажды как остальные запахи крови.
Карлайл был в таком замешательстве, что очнулся только тогда когда ровный уверенный стук раздался в его дверь.
-Войдите, - успокоившись спокойно произнес карлайл и встретился взглядом с сапфировыми глазами обладатель которого и являлся владельцем странного запаха.
Аленсис со спокойным выражением лица поздоровался, затем представился и изложил причину своего присутствия, передав карлайлу направления от врача из сиэтла.
-Значит нападение? - уточнил Кален вчитываясь бумагу, когда Аленсис неторопливо снял пальто, а после рубашку, обножив безупречный торс выделяющейся бледной цвета белого нефрита кожей, и тонкую талию, сейчас перевязанную слоем тугих бинтов. На правом боку проступили едва заметные капли крови.
-На самом деле было слишком темно, но боль была такая так будто меня неруж ножом. Я успел уаернутся от первого удара, но потом... не знаю какое оружие он использовал, но мне повезло скрытся, и наткнутся на потруль полицейский. Повезло что рана на самом леле не такая глубокая.
Слушая обьяснения юноши, доктор осторожно, но профессионально и ловко размотал бинты наконец добравшись до трех глубоких порезов на стройном боку. Алая кровь сочившаяся из раны еще раз подтвердила, что парень перед ним живлй человек, однако он все еще не понимал почему его запах настолько чистый, ято больше напоминает бессмертного, а не живого.
-Полиция сказала, что это не первое нападение... - все продолжил Аленсис спокойно, даже не поморщившсь, когда Карлайл стал осторожно прощупывать его, как отметил кален, достаточно хорошо обработанную рану, - мне просто повезло.
-Рана действительно поверхностная, - подтвердил Карлайл мягко улыбнувшись юноше, - если не будеш совершать резких движений, то недели через две можно будет снимать швы.
-Это успокаивает, - слабо улыбнувшись уголками губ, поблагодарил его Ален, а после стал невозможно серьезным. - Доктор Кален, я могу попросить вас?
-Если это в моей компетенции
-Не рассказывайте пожалуйста отцу о моем состоянии. У него и так сейчас много забот. Он разрывается с этими нападениями диких животных и домашними делами, моя травма только застпвит его понапрасну беспокоится.
Карлайл неосознанно улыбнулся, дети всегда остаются, детьми, но от того с какой серьезностью этот двадцатилетний юноша искренне заботился о своей семье, глава клана не мог не почувсвовать одобрение в своем сердце. Такой благовоспитанный и почтительный к старшим юноша, встречается крайне редко в наше время.
-Понимаю. Я сохраню этот вопрос в пределах вречебной тайны.
-Благодарю, - с легким облегчением выдохнул Аленсис. Он действительно не хотел беспокоить отца, но в таком маленьком городке сложно утаить какие либо секреты. К счастью, помимо осмотра раны, Алену нужно было прлйти ежемесячное обследование для компании, так что его приход в больницу не был таким уж серьезным делом.
-Шли немного разошлись, так что приляг пока на кушетку, я это исправлю.
Аленсис не стал возражать на наставление врача.
Неожтданно Ален дернулся и его сердцебиение слегка ускорилось, что Карлайл принял за обычное переапряжение.
-Расслабся и приляг, я пока схожу за инстументами. Кален действительно принял состояние пациента за болезненный спазм, но на самом деле Аленсис в это время повувсвов приближение трех, двух знакомых и одного нового дыханий, одним из которых был Джаспер.
Изначально, оставляч рану незажившей он прислежовал цель через Карлайла и их общение в больнице понемногу приблизится к их семье, а значит и к Джасперу. Кто же знал, что обьект его желаний сам придет ему в руки, да еще в пииятной компании Эсме. Он уловил их появлие еще за несколько киллометров от больницы, поэтому ему хватило времени успокоится, когда за следующие несколько минут они наконец добрались до клиники на машине.
Ален не знал почему эти трое появились здесь, и после некоторого осознания он даже начал испытывать злость. Маленькая девушка вампир, которая постоянно ходила с его дыханием, зная о его трудностях с контролем эмоций привела его в самле опасное место для нестабильного вампира только отказавшегося от человеческой крови. В больницу где запах крови витает в воздкхе постоянно. О чем это мелкая дрянь вообще думала ведя его сюда?! И ладно эта пишалица, но заботливая Эсмэ. Почему она не сказала слова против?
- Я закончил, - Кален действлвал как настоящий мастер, Ален практически не чувствовал боли, когда тот поправлял ему шов и наложил новую заплатку. - Эти бинты уже непригодны, - с сомнением смотрч на кровавый эластичный бинт произнес Карлайл, - Полежи немного я позову медсестру за новыми.
-Я никуда не тороплючь, - беспечно и ровно отозвался юноша, с ровным сердцебиением, когда в его душе начал бушевать ураган. Джаспер стоял прямо за этой дверью, вместе с Элис и Другой вампиршей.
Разумеется Карлайл Так же знал об этом, и казался не менее удивленным, уж как не ему было знать о проблемах с контролем собственного сына. Перед Каленом возникла диллема. Он должен позвать медсестру, ведь позволить лежать пациэнту пусть и с обработанной, но еще открытой раной было просто безответственно.
Но пустить Джаспера в помещение так пропахшим кровью, так же было просто глуростью.
-Что-то не так? - участливо спосил Аленмис, засьавив Карлайла и Джаспера, узнавшего желанный голос который он не слышал целыймесяц, дрогнуть.

-Ах, нет ничего. Побудь пока побудь тут.
Аленсис кивнул, а карлайл поспешно выщел. Заметив краем глаза как старший вампир удерживает сына в чьих золотых глазах застыла тревога и беспокойство, направленное в его сторону, культиватор безсовестно подслушал разговор за дверью.
Оказывается была причина по которой, Элис, та мелкая пигалица, Эсме и Джаспер поспешили к Карлайлу. Так вышло что Элис видит будущее, какой удивительный дар, но как окащалось позже, дар оказался так сеье ибо она ничего толком и не рассказала. В своем видении она увидела, как бродящие вампиры, один из которых был без руки, направляются в их город, и последующую за их появлннием смерть человека с синими глами, точнее то как тот неподвижно лежа на земле истекал кровью, а в его глазах затухала жизнь.
Аленсис рассмеялся бы в слух, если бы не боялся быть обнаруженным, но его слова сделали его заинтересованным и несколько встревоженным. Если этот тот удачливый вампир ускользнувший от него, то расправится с сопровождающей его групой было довольно легко, ведь ранее он уже достаточно узнал о них находясь в сиэтле, но если они придут в форкс и их целью станет чарли... лучше ему устранить угрозу в зародыше.
Элис не видела их мотивов и то почему они стремятся в форкс, но ей было очевидно, что их целью является Аленсис. Девушка пожаловалась недовольно, очевидно в очередной раз своей семье, что опять не может видеть ничего что связано с Аленом, и если бы это видение не оказывало в будущем на их семью сильного влияния, она так бы его и не увидела. Как окпзалось, Эдвард так же не мог читать его мысли, как и Джаспер эмоции . Увлекательным казалось то, что его сводная сестра, так же была частична нечитаема, но только Эдвард не мог слышать его мысли.
Любопытно. Аленмис предположил, что все дело в его перерожденной душе, над которой уже была не властна судьба, а лишь он сам. А Его духовная энергия создавала вокруг него прочный ментальный щит.
После оглашения Видений, не дозвонившись до Карлайла, они на машине сами отправились за ним в больницу, оставив дома Розали и Эммета, Эдвард как обычно миловался с Беллой. Джаспер же увязался вследом поняв, чтл речь идет об, Алене и родные просто не могли его остановить, так аак его вело чувсво что ему просто обязательно нужно быть в больнице.
На этих словах парня члены семьи Кален неловко замолчали, а Элис зло ыыркнула. У Аленсиса же чуть взволнованно забилось сердце. В голосе его дыхания, скользило немалое переживание за Аленсиса, и похоже в семье не первый раз возникает эта неловкая пауза когда они говорят об Алене и тот что к нему испытывает Джастпер.
Культиватор жадно хотел узнать больше, но Карлайл перевел тему к появлениию группы бродячих вампиров, и что их целью наверняка был Ален. Старший кален подтвердил, что рана на его боку была нанесена вампиром, и те аверняка направлялись в форкс что бы закончить начатую охоту.
Аленсис бы поспорил, скорее те вампиры стремились устранить в его лице угрозу, и их просто переполнял гнев, так как сильнейшего из них победил простой, ну ладно, не такой и простой, человек.
Решать, что делать дальше, в коридоре больницы было просто неудобно, так что пообещав, что как можно скорее закончив с работой, он сразу же отправится домой. Кардайл подозвал проходящую мимо медсестру, и приоткрыл дрерь кабинета.
Аленсис притворился что задремал, его не выдавало не дыхание не сердцебиение. Джаспер который был рядом с Карлайлом проскочил раньше старшего вампира в медкабинет и замер, смотря на три алых полосы ужасными шрамами пересекающими белоснежный бок гибкого и стройного тела. Карлайл выдохнул с облегчением, когда его младшего сына не тронула жажда, но он не мог не чувсвовать горечи видя с какой болью и сожалением Джаспер смотрит на изодранный бок отдыхающего Аленна.
Джаспер выгравировал образ своего наваждения в своей памяти, и ему становилось невозможно дурно, когда он видел эти раны, и темные круги под черным веером ресниц на идеальном лице, которое было несколько болезненно бледным. С тревой и болью, за тем появилась ярость и ему захотелось лично отправится в путь что бы расправится с той тварью, что посмела тронуть Аленсиса, Его Аленсиса! Разорвать, сжечь до тла!
Нарастающая злость так и не успела окончательно оформится, потому что золотые глаза пересеклись со взглядом ярчайших сапфиров. Яркие и чистые, они полны легкого недоумения и любопытства.
Джаспер понимая, что пялится на человека, который его даже не знает слишком долго и неловко, очень нехотя, делая шпг назад.
Аленсис молчит. что его внешний вид, что дыхание спокойны и безмятежны, но взгляд синих глаз становится теплее когда он видит Эсме, а после встречается взглядом с Карлайлом, готовящим для него новые бинты.
-Простите, я кажется задремал, - произносит он несколько смущенно, делая вид то не замечает, каким пристальным взглядом защитника на него смотрит его медовое солнце, и едва сдерживаясь что бы е усмехутся сдерживающей свое недовольство и гнев Элис.
-Ничего, - с улыбкой отвечает карлайл и еще рас осмотрев его рану обматывает его наконец бинтами. - чтож, я закончил. Теперь можешь идти домой, будь осьорожен на пути и не тревожь рану.
-Спасибо, доктор, - Аленсис поспешно надевает рубашку, и вежливо приветствует Эсме.
-Я тоже рада видеть тебя, Ален. Прости что прервали твой прием у врача, просто мне нужно было срочно поговорить с моим мужем. Кстати позволь представить моих детей. Элис и Джаспер.
Рад знакомству,- ровно произнес он, но взгляд Алена все же задержался на Джаспере. Каким же красивым было его медовое солнце.. и как ему было стыдно быть таким безразлисным перед эттм прлникновенным и всьревоженным вхглядлм золотых взгляд.
Аленсис элегантно забрал пальто и извинившись, попрощался, все же сдержавшись и не бросив последний взгляд на свое дыхание. Возможно Аленсису и стоило быть более прямолинейным, но он неожиданно зашел в тупик не зная с чего начать. Учитывая осторожность вампиров, после того как в их круг вошла Белла, он не знал как подступится. Один человек вошедший в строгий уклад вампирской семьи уже был для них ударом, а емли появится бессмертный которого они раньше не видели... В частности ему было плевать, но что если бы его эгоизм расстроил Джаспера... он не может действовать не зная всей информации.
Ален почти подешел к машине, когда сознательно замедлил шаг, почувсвовав за собой дыхание Джаспера. Вампир вышел из больнице и поспешно догнал его, очевидно изо всех сил сдерживаясь, чтобы не сорватся на супер скорость.
-А..Ален! - Джасперу потребовалось все его мужество, что бы окликнуть брюнета, и никто не знает какое волнение он испытывал когда раслышал громкое сердцебиение в чужой груди.
-Джаспер, да? - мягкий скпокойный голос очаровывает, и возможно Джаспер обманывает себя, но он слышит по отношению к себе нежные нотки. Собсьвенное имя произнесенными этими идеальными вишневыми губами кажется ему музыкой. - Тебе, что-то нужно?.
-Могу я узнать куда ты едешь?
-Тебя нужно подвести?..
-Нет.. то есть.. да, - Аленсис едва сдерживал выражение умиления на своем лице, но уголки его гув все рвно приподнялись, и от этой едва уловимой улыбки у Джаспера перехватило дыхание.

-Я пока не тороплюсь никуда. Так что могу подвести.
Джасперу все происходящее казалось сном. Хотя он уже несколько сотен лет не испытывал пожобной роскоши. Чувсво нереальности происходчщего слишком преобладала над остальеым его восприятием. Вот он подходит к машине, Ален открывает перед ним день, он садится внутрь, и брюнет занимает свое место и своим мягким голосом спрашивает куда его нужно отвести.
А джаспер отвнчает нп сразу. Он просто не может насмотрется, хотя понимает что смотрится со стороны страно и настораживающе, он просто не может... не после целого месяца разлуки. Честно, вампир хотел умчатся за Аленом сращу же как узнал о его отьезде на месяц, подслушав разговор Беллы и Эдварда, но Эсме. Любящая и понимающая Эсме удержала его от необдуманных поступков. Тогда же семья его узнала, что Джаспер нашел в Алене свое сердце... не как Эдвард испытывает притяжерие к Белле, но как общаются Эметт и Розали, или как Карлаел предан Эсме. Увлечение Эдварда на сомом деле даже не стоит с ними сравнивать, и он может правдиво судить об этом, ведь чувсвует правду... Элис закатила скандал, а присутствующая в тот день у них дома Белла, посмела его упрекгкть в неверности и скпзала о Аленсисе слишком много неприятных вещнй, что только Эмет и Карлайл смогли его удержать, пока Эдвард поспешно уводил Беллу. Что удивительно... Эдвард не смотря на угрозу его девушке остался на его стороне, и искренне ему сопереживал. Один читает мысли другой эмоциии... на самом леле они втайне помогали друг другу разбиратся в своей сути.
Эсме поддерживала его, как любящач мать. Хотя она лишь единожды встречала Алена, этот юноша запал ей в душу.
Карлайл воздержался от окончательного мнения, но не отвергал чувсва Джаспера. Эммет был с ним солидарен, по своему.
Розали как всегда была осторожно, но в отличии от случая с беллой не была так критична, хотя бы потому, что ален как эта наглая девченка не лез в их жизнь.
Беллу он избегал, чтобы ненарлклм не убить не потому что испытывал жажду человеческлй кровт, но все еще испытывал ярость из-за сказанных ею слов, да и девушка строила из себя обиженную за свою новую подругу, которую 'бросили', и никакие слова Эдварда ниаак не могли ей обьяснить что чувсва его брата и сестры на самом деле не были настолько глубоки.
Что же касается Элис... у них состоялся тяжелый и долгий разговор... и теперь их отношения несколько шаткие и переменчивые. Элис может весь день ходит с ним рядлм хвостом, а может уйти на несколько дней никому ничего не сказав, разве что только белле, которая стала непроницаемым хранилищем секретов..
-Джаспер? - волнение в чужом голосе и осторожные искры в сапфировых глазах, заставили его очнутся от наваждения. Вампир впервые благодарит свою суть за то что он не может покраснеть от охватившего его чувсва стыда и смущения за свое поведение.
-Прости, я просто.. просто задумался, - он изо всех сил старается, что бы его голос не дрожал. О, боги, что теперь Аленсис может о не подумать.
-Так куда тебя отвезти? Пристигнись пожалуйста, - вампир подчиняется и почти синхронно вместе с Аленом защелкивает позицию ремня.



