[странный парень]
      Даже не полноценное плавательное средство, а длинная и более широкая доска для серфа с турбиной у плавника и небольшим закругленным ящиком, где находился главный и единственный мотор, в котором сейчас и копался парень, невозможно каким способом сумев поместиться в коробе половину своего тела.
      –Зараза! Ауч! – где–то в бездонной глубине странного ящика эхом пронесся глухой стук о металл.
       –Амбр? – черный лис с длинными, заячьими, ушами и золотыми кольцами на лапах и лбу задумчиво склонил голову на бок, занимая оставшееся на доске место.
      –Да, Чар, похоже, мы тут застряли….
      БАХ!
      Столб дыма рванул через открытые щели высоко в небо и неспешно развеялся, в отличии от копоти и сажи осевшей на некогда чистом лице и собранных в бесформенный пучок волосах.
      –…надолго. Кхах! Вот и верь после этого бродяге Джо.
      Со злостью юноша захлопнул крышку ящика, стоически игнорируя металлический лязг, прозвучавший откуда-то из его самой глубины и сняв с пояса не особо чистую тряпку попытался стереть появившееся безобразие с защитных очков, чтобы хоть что-то видеть.
      –Амбр...
      –Да знаю я! Но у нас тогда не было времени, а самому на коленке посреди волнующегося океана клепать деталь не очень-то просто.
      –Амбр!
      – То есть, теперь это я во всем виноват?
      –АМБР!
      –ВОТ ТАК? Ну и ладно! Раз ты у нас такой замечательный, может сам починишь наш двигатель и довезешь до ближайшего острова?
      –…
      –То-то же… Ах. Ну, прости, не обижайся, Чар. Но пока мы не добудем хоть немного металла, или нас не подберет проплывающий мимо корабль, своим ходом, без приключений, мы до острова не доберемся.
      Проскулив, лис извиняясь положил голову на скрещенные ноги брюнета, успевшего повернуться к нему лицом во время разговора.
      Рассеянно почесывая гладкий мех, Брис обдумывал сложившуюся ситуацию и несколько безучастно смотрел на зафиксированную стрелку одного из трех Энтернал-Посов на левом запястье, первые мгновения пропустив резкое потемнение воды и неба над собой, пока не почувствовал в крайнем радиусе своего восприятия большой падающий прямо на них объект. На его лице не дрогнул ни один мускул, но в последний момент при самом столкновении его рука плавно поднялась вверх, выставляя внутреннюю сторону ладони, аккурат соприкоснувшейся с кием падающего корабля. Воздух потяжелел на краткую долю секунды, но тут пришел в норму. Корабль как перышко легко поднялся в воздух, но упал уже в десятке метров от начального места посадки.
      И только услышав всплеск воды Чар удосужился поднять голову с колен мастера.
      -Амбр?
      -Человек семь. Не волнуйся, они не предоставляют для нас угрозы.
      Понимающе кивнув, лис вернулся в прежнее положение, в то время как Брис не скрывая разглядывал упавший с неба бриг. С двумя мощными мачтами, необычными куполами-надстройками на вершине фок-мачты и задней части корабля, и, если его не обманывали глаза, странным подсолнухом со звериной мордочкой на месте носовой фигуры. Кое-где виднелись зеленые насаждения деревьев и Брис не без удивления почувствовал запах спелых мандаринов и цветов обычно так далеких на просторах океана.
      Брис видел множество кораблей, намного странней того, что видит сейчас, но это был один из немногих которыми хотелось любоваться.
      -Эй! Чернявый! Это ты бросил нашего Санни?! - резкий мальчишеский голос привлек его внимание. Парнишка лет шестнадцати, в красном жилете и соломенной шляпе на голове скрестил руки на груди и в ощутимом недовольстве надул щеки.
      -Уж прости, парень. Но если бы я это не сделал, он упал бы на Чара, а тот не очень любит купаться в соленой воде.
      И как в подтверждении лис подал голос, принимая сидячее положение, - Амбр!
      -Ого, черная лиса! Хочу взглянуть поближе! - растянувшуюся конечность невозможно было не заметить, как и остановить реакцию болезненно ткнув пальцем в точку акупунктуры на запястье парня. - БОЛЬНО! Больно-больно-больно! Я же резиновый почему же больно?!
      -Ну в определенных случаях, сила фрукта скорее проклятье, чем благо. Да не вертись ты, - видя беснующегося подростка Бриз встал на серф и Чар последовал за ним, казалось его совсем не удивила вытянувшаяся рука, - сейчас выбью обратно и все пройдет. Дай минуту.
      Собравшаяся на главной палубе команда была в полной боеготовности, но даже они не могли быть готовы к тому, то произойдет в следующие секунды. Лис, спокойно ступивший на колышущуюся воду, и его хозяин мягким шагом идущий впереди подхватив под бок серф весом в пол тонны как какую-то палку. От движений Бриса не исходило и единого звука, и оказался он на фальшборте даже не пошатнув корабль.
      -Прошу прощения, за случившееся. Я действовал на рефлексах. Позвольте сойти на палубу?
      Ошеломленное молчание и удивленное выражение на лицах накама прервал возглас капитана:
      -Ты умеешь ходить по воде?! Как крут... Ай-яй-яй! Ну почему больно? - вновь потянул парень в соломенной шляпе мечась по палубе и баюкая больную руку.
      -Не двигайся, Луффи, дай я посмотрю! - за ним в беспокойстве следовал... маленький олень с розовым цилиндром?
      Брис не сдвинулся со своего места, но глаза все равно скользили по собравшимся вокруг него людям, с узнаванием отмечая недавно обновленные лица с листовок.
      “Разве это не команда Соломенной шляпы?”.
      Пам!
      -Тебе же сказали не двигаться!
      -Ну, На-ами!
      “А у этой девушки тяжелая рука”
      -Давайте я уже все исправлю, и мы наконец сможем поговорить? - мягко предложил Брис, прежде чем подросток оказался рядом с ним и стал тыкать больной ладонью ему в лицо.
      -Исправь это! Исправь!
      Тык.

      Одного движения пальцем в области груди было достаточно что бы капитан замолк на пять секунд, а потом странно посмотрев на свою ладонь заговорил. -А теперь не болит! Круто! Как ты это сделал?
      -Ну, техника состоит в том...
      -ЛУФФИ! - прервал его Усопп, с поразительной силой и быстротой утаскивая капитана как можно дальше от странного парня. - Мы ничего о нем не знаем, вдруг он шпион или дозорный, или хуже того наемный убийца?
      -Носатый парень, ты же в курсе, что твой громкий шепот я прекрасно слышу?
      -Амбр.
      -Молчать! Незнакомцам слова не давали!
      -Если уж говорить о приличиях. Мало того, что чуть нас не раздавили с Чаром, то вы и сами не представились...
      Лис согласно кивнул головой.
      -...Так еще и обвиняете непонятно в чем. И раз уж, тут так склонны к недоразумениям, я представлюсь первым. Визар Брис - механик, алхимик и оружейник, который путешествует сам по себе, к вашим услугам.
      -Круто! А что такое алхимик, это съедобно?
      Пам!
      -Да в этот то раз за что?!
      -Для профилактики!
      -Нами такая страшная, когда злиться, - боясь и медленно отступая, почему-то в сторону незнакомца, произнес Чоппер.
      -Амбр? - заинтересованно наклонившись вперед, Чар обнюхал олененка.
      -Да, её все бояться, даже Зоро, хотя он никогда в этом не признается...
      -Я все слышу! И я не боюсь этой ведьмы!
      -Как ты посмел назвать леди, тупая водоросль?!
      -Паршивый кок, не смей лезть в разговор!
      -Ты назвал мою еду посредственной?! Ну держись, мохровая голова!
      -…. У вас всегда так оживленно? - спросил Брис, обращаясь к темноволосой девушке, не ожидавшей, что её незаметное приближение заметят.
      -Почти постоянно, Алхимик-сан. Могу я полюбопытствовать, что вас привело в эту часть океана, да еще в такой необычной компании?
      -На удивление, это хороший вопрос. Видите ли, в недавнем шторме я проигнорировал поврежденный двигатель, а когда мы оказались в спокойных водах устранить поломку уже было невозможно - вот нам с Чаром и пришлось дрейфовать в ожидании какого-нибудь проплывающего мимо корабля. Вот только кто же знал, что стоит смотреть не на горизонт, а на облака.
      -Ку-фу-фу, а вы очень интересный, Алхимик-сан.
      -Вау! Какой Супер-Серф, - обратил на себя внимание Френки, смотря на доску, которую Брис так и не выпустил из рук, - откуда достал?
      -Это моя работа. Передвигаться на большом корабле вдвоем не очень удобно, вот и пришлось смастерить что-то более компактное. Кстати говоря, у вас не найдется немного лишнего металла и кусочков стекла? Я оплачу затраты.
      Как по волшебству, при слове о деньгах, рыжеволосый навигатор оказалась рядом:
      -Располагайтесь, милый гость, сколько душе угодно!
      -И ты туда же, Нами?! Ладно Луффи, Френки и Робин, у них чувство опасности атрофировано, но ТЫ?!
      -Что вы имеете ввиду, Стрелок-сан? - своей милой улыбкой Робин едва не заставила Усоппа упасть в обморок.
      -СОВЕРШЕНО НИЧЕГО!
      Смех Луффи свел на нет дальнейшие препирательства, - ну, раз уж мы во всем разобрались, то оставайтесь, и расскажи, как ты научился ходить по воде! - обращаясь уже к Брису и Чару, Монки подошел как можно ближе, готовый слушать, наверняка очень занимательную историю.
      -Спасибо, - искренне поблагодарил Брис, бесшумно опускаясь на палубу вместе со своим напарником.
      Никто не заметил сосредоточенного взгляда Санджи и острых глаз Зоро, уже давно прекративших обычную перепалку, а теперь внимательно наблюдающими за невесомыми движениями неожиданного попутчика и его питомца. В отличии от доверчивого капитана и легко внушаемых накама, они не могли не заметить в его позе и движениях повадки бойца и … убийцы.
      -Маримо...
      -Без тебя понял, бровастый. Стоит присмотреть за ним...
      Странный, испачканный в мазуте парень в бесформенной мешковатой одежде, сапогах до колен, волосах, собранных в лохматую булочку и защитных очках, в компании черного, с золотыми кругами на теле, лиса ступил на борт Санни.
      Добродушный Френки в течении следующих десяти минут предоставил Брису все необходимые материалы, а Нами получив свои деньги умчалась к себе в каюту. Робин пристроилась в тени на шезлонге, дочитывая отложенную книгу, но украдкой все-же поглядывая на неожиданных пассажиров. Неизменная троица в лицах Чоппера, Луффи и Усоппа, утратившего всю настороженность, когда Брис стал рассказывать о своем боевом искусстве и устройстве двигателя, заняли места рядом, вслушиваясь в его завораживающе мягкий голос.
      -Ой-ой! А что это за Ши такое? - задал на удивление важный вопрос Монки Д.
      -Ци, - поправил его Брис, копаясь в сложном сплетении деталей, значение которых даже Френки едва мог определить, - это природная энергия, пронизывающая все явления природы и наполняющая весь окружающий мир. Она незрима обычным взглядом, но при этом присутствует во всех окружавших нас вещах. В воздухе, земле и воде, и любом живом существе, конечно, в ком-то её больше, а у кого-то меньше, но она есть.
      -Кру-у-уто! - слаженно выдохнула троица, под заинтересованный хмык киборга.
      -Есть немного, - не смог сдержать улыбки брюнет.
      -Ой-ой! А каким же тогда образом двигатель работает на этой энергии, раз она незрима?
      Многообещающая улыбка Визара заставила четверку со сверкающими глазами придвинутся еще ближе, - Да - незрима, но я говорил только про обычное зрение.
      Кусок метла, до этого лежащий по правое бедро механика, охватило белое свечение, и под шумные вздохи взмыл над раскрытой ладонью Бриса.
      -Потрясающе! Как ты это сделал?!
      -Мастера могут концентрировать Ци в своих телах и управлять ей по собственному желанию, - вспыхнуло белое, прозрачное пламя в котором металл плавился за считанные секунды принимая форму сферы, из которой в воздух поднималась черная дымка примесей неизвестного происхождения, тут же истаявшая в лепестках огня. - На самом деле энергия эта многогранна. Она может усиливать, очищать и закалять тела, совершенствуя их. Изменять суть вещей и противоречить законам физики, как например дать её пользователю возможность ходить по воде и даже летать по воздуху... С её помощью можно лечить людей, но, как и все существующее Ци имеет и обратную сторону, - она может быть ядом, оружием и самим проявлением смерти и разрушения...

      -Во-о-оах! - сверкающий шар принял обновленную форму идентичную сгоревшим частям мусора, который извлек Брис из основной части двигателя.
      -...Я могу использовать энергию для питания двигателя, а также для создания таких вот вещей, - из оставшегося кусочка Визар слепил тонкую иглу с очень острым кончиком, которым стал быстро что-то выписывать на сформировавшейся детали, - для собственного удобства.
      -Научи! Научи-НАУЧИ! - тут же заканючил Луффи.
      -Конечно. Если у тебя есть, скажем, лет десять свободного времени, можем начать в любой момент.
      -Что-о-о?! Так долго?! - слаженно воскликнула троица.
      -А чего вы ожидал? Для начала нужно закалить свое тело, расширить каналы меридианов и научиться контролю. На это даже у гениев уходят годы! И если тело можно улучшить за пару лет, то контроль нужно тренировать всю жизнь.
      -Бу-у-у, ну так не интересно.
      Брис мягко улыбнулся, - Сила приходит с опытом, и, если ты желаешь что-то получить, что-то обязательно придется отдать взамен - таков закон.
      -Нами-сан! Робин-чан! Ваш обед готов! - в следующую секунду восторженный тон кока пиратов соломенной шляпы сменился недовольным ворчанием. - И Вы, обормоты, тоже идите.
      -Ура-а-а! Мясо! - тут же подскочил Луффи, выйдя из депрессионного состояния, и шокировал своих накама следующим движением. Брюнет схватил Бриса за руку и с широкой улыбкой потянул его за собой. – Пошли есть, ты просто должен попробовать еду Санджи. Ничего вкуснее ты в жизни не пробовал.
      Неестественная тишина сменилась приятным смехом алхимика. Все еще сидя на газоне, он улыбнулся и как-то печально покачал головой:
      -Может быть позже, мне необходимо закончить деталь иначе придется начать все сначала.
      -Ну-у-у, - сразу сдулся Луффи став похожим на обиженного ребенка. В его черных глазах так и читалось недовольство и некоторое разочарование, но смотря на извиняющуюся линию губ, он нехотя выпустил оказавшуюся к его удивлению тонкую ладонь из собственной руки. – Но потом ты обязательно пойдешь и поешь!
      -Конечно, - сулило обещание в голосе Бриса.
      -Отлично! – сразу поднялся градус настроения. – Санджи! Я хочу самый первый кусок! – капитан кинулся в сторону камбуза, беззаботно вытянув руку до самой двери.
      -Ой! Погоди, Луффи! Не ешь все один! - несся ему вдогонку Усопп.
      Френки некоторое время смотрел в сторону камбуза, а после перевел внимания на их гостя, смотрящего на собственную ладонь, которую до этого держал Луфии. В его механической черепушке вертелась некоторое ненормальное осознание ситуации. Фрэнки знал Луффи не долго, но сегодняшний инцидент был первым на его памяти, когда их капитан пренебрег едой и решил сначала накормить другого.
      -Братишка, ты еще долго? Наш кок действительно готовит просто Су-у-у-пер! Будет обидно, если ты не сможешь её попробовать.
      -Спасибо, Френки, - благодарно кивнул Визар, на секунду оторвавшись от собственной работы, - но я еще немного поработаю.
      -Понимаю, - сверкнул очками киборг, - но ты заходи. Не думаю, что Санджи откажется покормить тебя и твоего друга.
      -Я запомню.
      Постепенно на главной палубе остались только гости, и тишина наполнись звуками океана, шелестом мандариновых деревьев и приглушенным смехом приправленным чарующим запахом еды. Чар, дремавший в тени дерева, под которым и засел Брис за своей работой, широко зевнул и дернул ушами на посторонние звуки, тут же возвращаясь к состоянию дремы, а сам юноша погрузился в это ощущение спокойствия и странного равновесия, наслаждаясь неспешной работой. Впрочем, и когда его окружала столь шумная компания он не ощущал неудобства. Было довольно весело и занятно рассказывать юным умам о чем-то новым для них и родной, неотделимой части его самого.
      Маленькая, с ладонь, серебряная шестигранная деталь постепенно покрывалась красивой вязью белых рун и рисунком геометрических фигур, среди которых непривычно выделялась то и дело мелькающая маленькая соломенная шляпа, направляющий основной слог от одной стороны ребра к другой, даже не в завершенном состоянии довершая конструкцию основной движущей части мотора. И чем ближе был конечный результат, тем более спокойней становилось его лицо и тело, будто погрузившееся в состояние транса. Но даже в таком состоянии он не упускал из виду свое окружение.
      -Ты пропускаешь обед, Ророноа.
      -Я не голоден.
      -Хорошо, - согласился на это Брис, продолжая работать, хотя и знал, что за ним наблюдают с определенной целью. - Мне осталось пару часов работы так что скоро я уйду.
      -Хм, - с явным сомнением отозвался старпом, но глаза прикрыл, прекрасно зная, что проснется в любом случае, если этот чумазый парень решит что-то учудить.
      Какое-то время все было хорошо, пока Чар резко не поднял голову и не посмотрел на небо своими алыми глазами.
      -Амбр!
      -Шторм говоришь? - глаза, скрытые за стеклами очков, поднялись на безоблачное голубое небо. - Эй, Ророноа, позови вашего навигатора.
      -С чего это вдруг? - лениво отозвался мечник, даже не открыв глаз.
      -Погода портиться, стоит сменить курс.
      -Ты то откуда это знаешь?
      -Не я - Чар. Он очень чувствителен к переменам температур.
      -Хм... Только попробуй что-нибудь выкинуть.
      Брис поднял руки в примирительном жесте, держа в руках деталь и иглу, под острым взглядом старпома, пока тот не заглянул на камбуз и не вышел оттуда в сопровождении рыжей девушки.
      -Глянь, что с погодой.
      -И ты оторвал меня только для этого? Что с тобой не так?
      -Чертова ведьма, просто посмотри!
      -Тс... - Нами несколько секунд разглядывала небо, после чего её лицо побледнело от ужаса, - Все на палубу! Разворачиваемся! Надвигается мощный циклон!
      Зоро бросил на Бриса задумчивый взгляд, прежде чем заняться подготовкой к прыжку, что обычно совершает Санни в таких случаях.

      Команда работала слаженно, в то время как Визар быстро собрал детали и положил их в ящик. Он не знал, что именно должно произойти, но внутри живота клокотало чувство предвкушения.
      -Паруса убраны, Френки! - крикнул Санджи спрыгнув с фок-мачты, когда закрепил парус.
      -Отлично-о! Все! Держитесь крепче!..
      Чар прижался к ногам Бриза, когда тот держался за фальшборт, наблюдая за темнеющим небом и морем у горизонта, и стремительно надвигающимся на них темным облаком. Серф оказался надежно закреплен у дерева с качелями.
      -...СКАЧО-О-О-К!
      Корабль оторвался от водной глади и на высокой скорости понесся вперед.
      Сердце Бриса застыло, чтобы в следующую секунду под действием нулевой гравитации забиться вновь от проносящегося на высокой скорости облаков, которых буквально можно было коснутся рукой и моря бегущего где-то там внизу, и блеска капель воды застывшей в его глазах прекрасной картинкой.
      -Потрясающе... - не мог сдержать восторга брюнет, когда их полет уже продолжался с минуту, а затем немного пружинисто оборвался, когда корабль приземлился на воду.
      -А то! - широко улыбаясь голова Луффи удлинившись спустилась откуда-то сверху. - Санни корабль мечты!
      С некоторым замиранием сердца Брис тихо, будто боясь, что ослышался переспросил, - Мечты?
      -Ага! Оп! - подросток приземлился рядом на перила, смотря на Визара горящим взором. - Этот корабль пронесет нас по всему Гранд Лайн, и поможет достигнуть нашей мечты.
      -И какая же твоя мечта?
      Скрыв глаза под полями соломенной шляпы и широко улыбнувшись Луффи ответил:
      -Конечно же самая грандиозная! Я стану...Королем пиратов!
      Брис не смеялся. Не стал утверждать, что это невозможно или что это глупо. Лицо его оставалось безразличным, и за стеклами не было видно выражения его глаз. Он просто молчал, но Луффи, непредсказуемый, безбашенный, вечный заряд позитива и странных идей - просто Луффи что-то увидел.
      -Хочешь вступить в нашу команду, - это был не вопрос, но утверждение и Брис вновь промолчал.
      Собиравшийся сказать что-то еще Монки Д. был прерван голосом Зоро из громкоговорителя:
      -Эй! Неопознанный объект за бортом!
      -Что там, что? - мгновенно подскочил подросток и помчался к другому борту где уже были Усопп и Чоппер. - Бочка? Давай сюда, там “Дары” написано! Может свалились с корабля с сокровищами?
      -Сокровища?!
      -Нет, там просто выпивка и фрукты, - пресекла их фантазии Нами, спуская на главную палубу вместе с Зоро, который во время их краткого разговора указал на их пассажира, когда она задала вопрос «С каких пор у тебя такие бешенные инстинкты?», -такие обычно пускают на воду что бы задобрить богов.
      -Тогда её открывать нельзя что-ли? - тут же сдулась троица.
      -Ну почему же. Можно и открыть, только взамен мы должны положить что-то свое. Кстати, я слышала, что, покачавшись на волнах, букет становиться особенно хорош!
      -Тогда чего же мы ждем?! Ура! Компай!
      -Бо-о-оженька! - Луффи сложил в молитвенном жесте руки. - Мы принимаем твой дар!
      -...Сказал человек отпинавший “боженьку” на небесном острове.
      -Ой! Брис, хочешь с нами? - окликнул брюнета подросток, опять шокируя команду необычным проявлением привязанности. Тот лишь улыбнулся и отрицательно покачал головой, ему нужно было закончить свою работу, а еще обдумать недавно сказанные Луффи слова. - Тогда открываю!
      Стоило капитану немного отодвинуть крышку, как снаряд, находившийся под давлением улетел высоко в воздух, осветив округу красной вспышкой.
      -Что за?!
      -Красный свет?
      -Саке прыгнуло, вспыхнуло и погасло...
      Робин, - Возможно это чья-то шутка, но сдается мне...Что наш корабль был кем-то помечен.
      Почему-то в этот самый момент большинство взглядов команды были направлены на Бриса. Чар от накатившей враждебности напрягся, что шерсть на спине встала дыбом, но его хозяин не проявил и единого признака волнения.
      -Даже не будешь отрицать? - оскалился Зоро.
      -Вы не предъявили мне никаких обвинений, так что мне незачем оправдываться. К тому же, даже, если бы они и были мой ответ будет один - Нет.
      -Хей! Брис хороший! - на общее удивление, хоть немного и ожидаемо на защиту пассажира встал капитан, вот только в этот раз не было привычной прибавки в виде крутости незнакомого или очевидного озвучивания его суперспособностей. Луффи просто поставил всех перед фактом, что доверяет Брису с которым знаком от силы пару часов.
      -Ребята, сейчас не время разбираться в подобном! - запаниковал Усопп. - С морем что-то не так.
      -Еще не вечер, но туман такой густой и так темно. Может мы добрались до... ну, Робин говорила, - взяла свое слово Нами.
      -А, уже остров русалок? - Усопп стал во сто крат спокойнее.
      -Нет, еще до него есть море с призраками, - воодушевился Луффи, и все как будто забыли, что меньше минуты назад была довольно напряженная ситуация.
      -Верно, не время расслабляться. Это должно быть тот самый... Знаменитый Флорианский треугольник! Где все исчезает в глубинах океана.
      -ФРЕНКИ, НЕ ГОВОРИ ТАКИЕ ЖУТКИЕ ВЕЩИ! - схватились друг за друга вновь напуганный Усопп и Чоппер.
      -На самом деле этот треугольник не такой уж и загадочный, - неожиданно взял свое слово Брис. - Это место опасно не столько из-за моря, сколько из-за того, что скрывается в тумане.
      -Вы что-то знаете, Алхимик-сан? - Робин была солидарна с капитаном, и единственная не проявила к нему враждебности во время вспышки. Хотя несколько винила себя за то, что невольно навела на него собак своими словами.
      -Кроме того, что здесь ходят корабли, кишащие призраками и неупокоянными душами? Ну, там еще есть плавающий остров, наполненный ходячими мертвецами - Триллер Барк.

      -Ты...ты должно быть шутишь? - бледный как смерть Усопп прервал воцарившееся на минуту молчание.
      -А похоже?
      -РАЗВОРАЧИВАЕМСЯ! НАМИ, БЕРЕМ КУРС КАК МОЖНО ДАЛЬШЕ ОТ ЭТОГО СМЕРТЕЛЬНО ОПАСНОГО МЕСТА!
      -Уже поздно, - плача навигатор обреченно указала в сторону сияющего капитана.
      -Полный вперед!
      -Мы все умре-е-ем!
      -Так значит там правда есть зомби? - как бы невзначай спросил Зоро, проходя мимо Бриса.
      -Да, стоит столько ступить на остров и их сразу можно увидеть. Вот только выбраться оттуда будет уже сложнее.
      -Объясните, Алхимик-сан?
      -Остров окружен стеной, и как только корабли попадают туда, они оказываются в ловушке.
      -Как ты можешь говорить об этом так обыденно?! - накинулись на него навигатор и снайпер.
      -Да ладно вам! - широко улыбнулся Луффи. - Будет весело!
      -А что касается кораблей призраков? - ох, Робин.
      -НЕ ОТВЕЧАЙ! - вновь кинулись на не успевшего открыть и рта Бриса, вот только его ответа и не понадобилось.
      -ЙО-ХО-ХО... ЙО-ХО-ХО-ХО...САКЕ БИНКСА ДАЙТЕ СЮДА...
      -К..К.к..к.ко..кора.корАЛЬ ПРИЗРАК!
      -Если это враг, то покромсаю его на куски.
      -Кто там? Давайте сходим посмотрим!
      -ЛУФФИ!
      Естественно все знали, что отпустить капитана одного будет для них чистым самоубийством, поэтому вытянув жребий, двое, а именно Санджи и Нами, были вынуждены его сопровождать. И пока Нами оплакивала свою неудавшуюся судьбу, Робин озаботилась вопросом, который её давно мучал, и подошла к Визару.
      -Алхимик-сан, не хотите принять ванную?
      -Ванную? Ох, на самом деле это было бы замечательно, - впервые за время их общения юноша показал признаки смущения, - я хотел попросить вас и раньше, но вы и так уже и так сделали больше, чем кто-либо другой на вашем месте.
      -Все в порядке, - ободряюще улыбнулась археолог, - у вас есть сменная одежда?
      -Да, только дай мне минуту, и не против, если Чар ко мне присоединиться, он почти не линяет, и, если нужно я уберу за ним?
      -Конечно, не вижу в этом проблемы.
      -Спасибо.
      Когда Брис, повозившись, взял из ящика немного одежды и пару блестящих склянок с жидкостью, Робин проводила его и лиса в ванную комнату. У Зоро, наблюдающими за ними в тот момент, были свои мысли, но в этот раз он придержал их при себе. Уж что, а Робин из их компании точно могла за себя постоять, в отличии от отправившихся на разлагающийся корабль троицы. Как обычно, и к всеобщему сожалению (кроме Луффи и Робин, которая на тот момент еще не вернулась) предчувствия его не обманули.
      -ЖИВОЙ МЕРТВЕЦ!!!
      Брис повернулся в сторону шума под недоуменный взгляд объяснявшей устройство слива Робин.
      -Что-то не так, Алхимик-сан?
      -Кажется, теперь у вас есть еще один пассажир.
      -О?
      -Спасибо, что мне все показали, но думаю дальше я сам.
      -Конечно, - Робин мягко улыбнулась, прикрыв глаза, - располагайтесь, а потом спускайтесь к нам - скоро будет ужин. За время пребывания на корабле вы так ничего и не съели.
      -Наблюдаете за мной? - вернул ей улыбку Брис.
      -Постоянно.
      Стоя под обжигающими струями воды в окружении ароматов мыла и черешни, Визар не мог вспомнить, когда был настолько расслаблен и чист за последние несколько месяцев. Лис в отличие от своего хозяина, стоило только пене слезть, залез на небольшой подиум в углу комнаты и теперь обсыхал, когда брюнет в противовес душу опустился в заполненную ванну, больше похожей на миниатюрный бассейн, с водой нежно-оливкового цвета, которая стала такой после того как алхимик бросил туда шарик с лекарством.
      “Никакой соли, никакой копоти, масла и сухости. Блаженство".
      Окунувшись с головой, юноша провел под водой следующие пять минут, а после, пока та не стала прозрачной, с довольным вздохом облокотился на теплый бортик нагретого мрамора.
      -Чар...
      -Амбр?
      -Как думаешь, Луффи говорил всерьез?
      -...Амбр?
      -Нет, я знаю, что во время нашего разговора он говорил искренне. Я имею в виду, он действительно увидел Это во мне, или ему просто показалось, что он Это увидел? - под скулеж лиса юноша закрыл лицо руками. - Я не знаю... я уже ничего не знаю. Мы не можем остаться. Или можем? Хотя, что толку...
      Брис поднялся из воды и стал обтираться полотенцем.
      -Все равно он так и не задал главного вопроса.
      -Амбр...
      -Ничего, - под взволнованный взгляд напарника, Визар ободряюще улыбнулся, - мы многое пережили, и с эти справимся.
      


***


      -Ва...ВАМПИР!
      Вот что первым услышал Брис, когда вошел на камбуз.
      -А посмотреть, так у тебя и тени нету?
      -Блин, да что ты такое?
      -Нет тени? Неужто в лапы Мории попался?
      Как по команде все повернули головы в сторону двери, когда сам Брис заметил новое действующее лицо в виде... скелета с афро?
      -А ТЫ ЕЩЕ КТО?!
      -О, Алхимик-сан, выглядите замечательно.
      -Спасибо, Робин, мне это было действительно нужно.
      -Ась? А ты еще кто? - Луффи по птичьи склонил голову на бок.
      -Погоди-погоди! - замахал руками Усопп. - Если Робин назвала его алхимиком, значит ли это...БРИС?!
      -К вашим услугам.

      -Амбр!
      Под воцарившееся молчание, сигарета, упавшая изо рта кока была наименее заметна. Образ запачканного в саже оборванца мгновенно разбился тысячью осколками.
      Под слоем черного налета скрывалась исключительно белая и чистая кожа, и волосы цвета чернил, смешанных с кровью прямой волной спадали длиной до поясницы. С идеально тонкими чертами, расплавленной бирюзой вместо глаз, прикрытыми вуалью длинных ресниц и цвета спелой черешни, будто нарисованными губами. Простая белая рубашка и приталенные узкие брюки до невозможности преобразили бесформенное нечто. Тонкая талия, бесконечно длинные и стройные ноги, оканчивающиеся тонкими ступнями, и сладкая зовущая линия ключиц на прямом развороте плеч.
      -Брис? - отмер Луффи и мигом оказался рядом. Сомнение, кружившееся в его глазах, тут же улетучилось, стоило ему увидеть знакомый изгиб улыбки на чужих губах. - Ваще не изменился!
      -СОВСЕМ СЛЕПОЙ?! Где тут ты ничего не увидел?!
      -Так ведь… — Луффи неловко почесал макушку, но быстро сбросил налет серьезности. — Сли-и-ишком сложно! Брис глянь, у нас на корабле настоящий покойник! — и прыгает прямо в нетерпении, подтягивая парня ближе к скелету.
      -Я вижу, - улыбается алхимик, смотря украдкой на ноги, которые совершенно не отбрасывают тень. Похоже, его совершенно не смущал необычный вид новичка, - и как я уже сказал, ваш новый друг повстречался с Морией.
      -А это что еще за фрукт? – будто чуя неприятности, заволновался Усопп.
      Алхимик не успел и рта раскрыть, как скелет прервал его. Брис не знал, расстраиваться, что его какой раз за день так резко затыкают, или просто проигнорировать подобный казус. - Не говорите! Только не говорите о Его имени, это слишком опасно! Я сам… сам вам все расскажу.
      И он действительно рассказал. Печальную историю о смертельной болезни, поразившей его команду и о том, как он умер и воскрес из-за дьявольского фрукта, к сожалению, найдя свое тело слишком поздно, застав его таки каким все его видят сейчас. Робин успела заметить любопытный, даже азартный блеск в бирюзовых глазах, когда речь зашла о путешествии души, но не спешила задавать вопросы. О том, что тень похитили и его невозможности покинуть злосчастную зону тумана, а после Брук извинился перед Луффи за то, что не может принять его предложение, а также за то, что невольно втянул их в страшные тайны призрачного треугольника:
      -...Надеюсь я смогу сразится с ним до конца своей второй жизни. А в прочем, давайте споем, - Брук достал спрятанную под столом скрипку, - музыка моя страсть, на своем корабле я был музыкантом.
      -Музыкант? - Луффи вскочил из-за стола с нездоровым энтузиазмом – Все! Теперь ты просто обязан вступить к нам в команду! - но скелет, будто не слыша его, рассмеялся, предложив команде спеть песню, которой так и не последовало.
      Дальнейшее происходило в считанные секунды. Звон. Крик Брука полный ужаса и его падение на пол, и последовавший за ним вопль отчаяния. Команда наблюдала за пришпиленным уж больно знакомой иглой приведением над дверью:
      -Ора-ора-ора…
      -Привидение! Настоящие приведение! – Луффи был преисполнен неисчерпаемого энтузиазма, в отличии от мгновенно подобравшейся к атаке команды.
      Приведение с изнеможённым вздохом истаяло и Санни ощутимо качнуло. Зазвенели тарелки на столе и Усопп стал молится всем неизвестным богам, когда Брук сорвался с камбуза на успокоившуюся палубу. Команда поспешно следовала за ним, а за ними и Брис, с удивление заметивший, что в его ногу вцепился всхлипывающий олененок.
      -Это же то о чем ты говорил? Нас съел остров, да?
      -Ты слишком догадливый, малыш Чоппер, - Брису только оставалось успокаивающе потрепать ребенка, а именно им и являлся маленький доктор, по голове. – Пойдем к остальным, будет нехорошо, если тебя потеряют накама.
      -Но ты же… - Чоппер резко заткнулся, так и не досказав предложение пристыженно опустив глаза поспешил на палубу. Юноша проводил его несколько печальным взглядом, но быстро мотнул головой.
      -Амбр, - влажный нос ткнулся в раскрытую ладонь Бриса.
      -Прости, дружище, я немного расслабился, - тонкие пальцы огладили острые уши лиса в успокаивающем жесте, и сам юноша облокотился о ближайший стул. Не ясно быто только кого именно он пытался этим успокоить. Некоторое время он пытался собраться с мыслями, но быстро бросил эту затею. – Пойдем, посмотрим какова ситуация снаружи. Похоже мы попали в неприятности сами того не желая.
      -Амбр!
      -Верно, Чар, - саркастическая улыбка. - Как обычно.
      Алхимик на скорую руку повязал волосы в низкий хвост и присоединился к команде, только выйдя за дверь вынужденный уворачиваться от силуэта лезвия, чуть не коснувшийся его горла. Со спины его уже ждал удар ноги так уже ушедший в молоко. Бриса загнали к главной мачте, но не похоже, что он испытывал какой-либо дискомфорт, да и его партнер лис не проявил признаков враждебности. Скорее все выглядело так будто они были привычны к подобной ситуации, когда вокруг них агрессоры и кажется нет пути отступления. Нет волнения, и не сказано хоть единого слова в свою защиту, только вот Луффи очень не понравилось выражение, которое мелькнуло в бирюзовых глазах:
      -Прекратите немедленно, Зоро! Санджи! Зачем вы накинулись на Бриса? Он ничего не сделал! – необычная твердость сквозила в голосе подростка, только двое из «троицы монстров» так и не шелохнулись, держа готовый сорваться удар и оружие.
      -Луффи! Он не обычный человек и тебе не стоило так слепо верить его россказням! – вспыхнул Санджи.
      -Он появился прямо перед тем как нас «пометили», и уж больно много он знает об этом чертовом треугольнике. Сколько еще тебе нужно доказательств, чтобы понять, что он не просто случайный прохожий! Да и кто вообще путешествует по океану в одиночку? – на этих словах Брис как-то болезненно дернулся, да и лис прижался к тонкому бедру, что не осталось незамеченным Луффи.
      -Зоро!
      -Да все нормально, Луффи. Нам не привыкать, - мягко отозвался Брис, когда в его руку как под силой притяжения врезался край его серфа.
      -Уже уходишь? – оскалился мечник. – Не останешься на чай?

      -Боюсь нам здесь более не рады, - в одно мгновение серф будто размяк, как до этого кусочки металла, что видел Луффи, а после резко принял форму тонкого шеста с очень красивым мелким рисунком из закорючек и черточек. – Спасибо что позволили побывать на вашем чудесном корабле. На с Чаром очень понравился полет.
      -Амбр! – лис прыгнул, но не на соломенных шляп, а на Бриса. Обернувшись черно-золотым пятном и впитываясь в кожу юноши, проявляясь на ней рисунком, мордой выглядывая из-за ворота рубашки.
      -Остерегайтесь Морию - он фруктовик, и ни за что не позволяйте ему украсть ваши тени. Брук уже рассказал вам о грядущих последствиях.
      Взмах! На шесте расправляются крылья-веер и необъяснимо откуда поднявшийся ветер подкидывает образовавшийся параплан резко в небо. Зоро и Санджи просто ничего не успевают предпринять, как Бриса уже уносит за пределы стены. Никто, кроме Луффи пристально наблюдающего за выражением лица парня, не замечает, как в обиде поджимаются вишневые губы.
      -Зачем вы это сделали! – сразу накинулся на накама Луффи. – Я же сказал вам ничего не делать!
      -Луффи...- пытался взять слово Санджи, но тут же наткнулся на тяжелый взгляд капитана. Именно капитана, а не взбалмошного мальчишку, так обожающего его готовку.
      -Я же сказал вам его не трогать! Он ничего нам не сделал, и вы не имели права на него нападать! Я зол на вас, очень зол!
      Накалившуюся ситуацию наладила Робин, в успокаивающем жесте положив ладонь на напряженное плечо:
      -Капитан, они не хотели ничего плохого. Кок и Мечник-сан просто заботились о нашей безопасности. Не злитесь так…
      -Но мы обидели Бриса! – и такая неопределимая гамма эмоций в черных омутах.
      -Тогда, в следующий раз, когда мы его увидим, мы обязательно извинимся перед ним. Правда ведь, мальчики? - под мягкой улыбкой и прикрытыми глазами археолога Зоро только цокает, а Санджи делает все, чтобы угодить прекрасной леди и соглашается сделать все что угодно. – Мечник – сан?
      -Если этот парень окажется ни причём в произошедшей ситуации - я извинюсь, - пошел на компромисс Ророноа, вкладывая меч в ножны.
      Луффи сразу воодушевился, и тяжелая атмосфера, давящая на корабль, мгновенно улетучивается:
      -Тогда все в порядке! Но помните – вы дали обещание! – в ответ неопределенное молчание, но брюнет игнорирует это оборачиваясь, в сторону острова. – Такой классный мрачный замок, давайте осмотрим его поближе!
      -ЛУФФИ!
      Никто не заметил, как отойдя в сторонку Робин подбирает с травы оставленные в спешке очки алхимика и буднично прячет их за спиной, пока ей не удается попасть в камбуз, а после в женскую каюту, где она прячет в своих личных вещах еще и красивую иглу которая неосмотрительно была оставлена в стене. Позже, когда закончится это тяжелое для всех приключение, и противостояние двум шичибукаям, будь неладен этот Кума, археолог отдаст их капитану, который, не смотря на свой привычно беззаботный вид, то и дело украдкой бросал взгляд на далекие стены, особенно после того как выбил признание из лукоголового что не знает никакого Бриса, даже описание ему ничего не дало. Выведя Луффи тайком, когда остальные были отвлечены торжеством в честь их нового накама, за камбуз, Робин протянула ему вещи:
      -Думаю, алхимик-сан будет рад, если вы вернете их при встрече, - впервые Робин видела столько блеска в черных глазах. Капитана так не радовала даже первая встреча с Санни или целая гора мяса, а тут обычные вещи чужого для них, но, похоже, не для Луффи, человека.
      -Спасибо, Робин! – столько трепета в голосе – Обязательно отдам!
      Посмеиваясь и примеряя очки, брюнет на несколько мгновений застывает, а после, пусто похлопав глазами, осторожно сжимает в ладонях, будто держа в них величайшую драгоценность.
      Робин не спрашивает, что именно приводит его в такое состояние, лишь улыбается и тихонечко уходит к остальным, подхватывая стакан у услужливо появившегося рядом Санджи. Луффи присоединяется к ним немного позже и на удивление археолога со стороны комнаты мальчиков, что в противоположной части корабля. В тот день Нико впервые узнает собственного капитана с новой стороны и не сказать, что она ей не нравиться. Робин приятно знать, что Луффи умеет быть осторожным и настолько чувствительным.
      Что же сам капитан соломенных шляп, то тот, припрятав иглу и маску в тайнике, еще немного подержав в руке последнюю, осторожно уложил её среди своих маленьких сокровищ, что собирал во время всего пути по Гранд Лайн. Листовки, драгоценные камни и кусочки металла, незначительные статуэтки и каменные амулеты, некоторые выпуски газет и даже несколько конфет и фантиков. Луффи прятал все под доской, в самом углу под ящиком, куда они складировали всякое барахло. Он не рассказывал о нем никому, хотя знал, что никто из накама не засмеет его за это, нечто подобное было почти у всех членов его команды. Должен же капитан знать, что происходит у него на корабле? Вот только именно это секрет он хотел сохранить именно для себя, ну и еще для одного человека. Надпись над внутренними дугами у кожаной обшивки очков еще сильнее толкала его на поиски их хозяина, - «Воплощай свои мечты в реальность. Папа».
      Только. С чего он мог начать?


[первое осознание]
      Лежа под солнцем, мягко покачиваясь в крытом тентом шезлонге, растянутом над ловко удерживающим равновесие серфе, с черным лисом в ногах, Брис лениво, даже как-то нехотя ковырялся иглой в нелепой деревяшке не стараясь придать ей хоть какую-то форму. Он вообще не стремился к чему-то. Ни к созданию вещей, ни к какой-либо деятельности. Бессмысленно дрейфовать в океане даже не думать куда плывешь и не смотреть куда направляют стрелки Энтернал и Лог-Поса.
       В подобном состоянии Брис находился уже вторую неделю, и, казалось, не хотел выходить на привычную волну реальности. Чар пытался вывести своего мастера из равновесия, но алхимик только отмалчивался, привычно трепля его между длинных ушей.
      Такое было не впервые. Апатия и депрессия всегда сопровождали Бриса, когда он вспоминал о собственном прошлом, в этот раз навеянным горьким, но правдивым комментарием Зоро о его собственном одиночестве. Но никогда еще на столь долгий срок после того единственного, злополучного дня с которого все и началось. Обычно период сомнамбулы длился от пары часов до нескольких дней, но в этот раз… даже не из-за Ророноа и потери дорогих сердцу очков, а из-за не пропадающих из его мыслей черных глаз одного солнечного подростка. Большую часть этого времени Брис старался разобрать эти странные, возникшие с их образом эмоции и мысли в своей голове.

      Какая глупость, убиваться по человеку которого знаешь всего несколько часов. Что такого в том, что Луффи посчитал его непричастным? Что такого было в тех широких улыбках и невинных жестах? Ничего, кроме простого гостеприимства и участия. Вот только… Ладонь до сих пор горит от ощущения чужих пальцев на коже.
      Вздохнув, Брис выкинул очередную недоделку за спину, аккурат прямо в открытый ящик, какой раз игнорируя донёсшийся из глубоких недр гул. Встряхнуться. Потянуть затекшие мышцы, будя задремавшего лиса, да спустить голые ступни с гамака едва касаясь пальцами водной, почти недвижимой глади. Вокруг его лежбища крутилось около сотни любопытных морских королей, только те и не смели подходить ближе обозначенной зоны в десять метров, но хватило лишь одного взгляда истинного Короля что бы разогнать их по дальше от этой области в Тихом поясе.
      -Амбр?
      -Да, Чар. Пора нам. Хотя бы выберемся, посмотрим, что во внешнем мире происходит во время нашего отсутствия, - гамак собрался как оригами, впитываясь прямо в покрытие борда, но позади ящик преобразовался в турбину двигателя. Брис встал на темную область посередине доски своими босыми глазами, а Чар прижался к его отставленной назад ноге. Хватило лишь мгновения чтобы синее пламя взметнулось позади двигателя, а само транспортное средство со скоростью стрелы уже неслось вразрез спокойному морю.
      Ближайшим пунктом назначения был архипелаг Сабаоди.
      «Интересно, а Луффи уже пересек Ред Лайн? Опять одни глупости в голове, даже если и пересек. Я что пойду за ним в Новый Мир?», - с пугающим чувством, на краткое мгновение запнувшись, но тут же выровняв доску, Брис признался самому себе, что да. Пойдет. Если соломенное чудо его позовет, пойдет!
      - О, Небо. Все хуже, чем я думал.
      -Амбр?
      -Нет-нет, со мной все в порядке. Просто я осознал кое-что.
      -Амбр…
      -Ничего такого что бы угрожало нашим жизням, скорее… Нет, это просто глупость. Просто глупость…
      -Рр-р-р…
      -То, что произошло недавно здесь совершенно не причём! Это просто мои мысли, не приплетай сюда случай с соломенной шляпой! Я уже давно не обижен… лучше прижмись ближе, баланс смещаешь.
      -Амбр, - фыркнув, лис все-таки прильнул к ноге брюнета.
       Чтобы не говорил его глупый мастер, как не ему - его фамильяру не знать, что именно творилось у него на душе. Там была и обида, и страх, и чувство неуверенности и надежды, которое тот старался гнать от себя прочь, а еще там было новое, неизвестное, но уже зародившееся чувство, которое Брис еще не мог распознать, но с каким-то лилейным трепетом начал бережно хранить.
      -Голоден? Давай тогда заедем к Шаччи и Кейми, отведаем их такояки.
      -Амбр! Ам! – сразу воодушевился лис. Есть, последнюю неделю, только одно мясо морских королей ему уже надоело, а вот такояки смешного осьминога были действительно вкусными, оставляя себя долгое ощущение насыщенности.
      -Уж простите, что я так однообразен в готовке, господин Лис.
      -Фыр-р-р.
      -Не смейся над моими кулинарными способностями. Я хорош в алхимии, но никак не у плиты, хотя печью пользуюсь исключительно для создания таблеток. Которые ты, обжора, кстати говоря, просто безумно любишь!
      -Амбр!
      -Если бы я скармливал тебе всё, то у меня ничего не оставалось для себя и для продажи. Будто ты сам не понимаешь, что наш основной бюджет идет именно от моих изделий.
      -Амбр!
      -Опять я во всем виноват. Ты еще скажи, что я совсем бесполезен. Стоять, а это еще что за взгляд? То есть, ты что, правда считаешь меня бесполезным? Мешок с блохами! Да за такие слова!..
      -Амбр!
      -Это кто тут отвлекается? Сам то по сторонам света ориентироваться не можешь, но прыгаешь по пространству как заяц, ты не смотри что лис.
      -Амбр!
      -ДА ЧТО ТЕБЕ ЕЩЕ? – возопил механик, не сбавляя хода.
      -АМБР!
      -Осмотреться по сторонам? – и Брис осмотрелся. Он ничего не видел по сторонам, но какое-то шестое чувство заставило его посмотреть наверх. – Море милосердное…
      Над ним в сотнях метрах над линией моря парили целые острова! Не просто куски земли, а полноценная область суши с видимыми участками зелени и гор, водопадами, срывающихся прямо вниз из ореола воды окружающего несколько из них и создающих потрясающие волны радуги.
      -Сколько не живу на Гранд Лайн, а он все равно находит чем нас удивить. Да, Чар? – восхищенно выдохнул Брис и остановил свое движение.
      -Амбр! – лис возбужденно подпрыгнул на месте.
      -Думаешь стоит посмотреть поближе? Не знаю, Чар. Хоть это и выглядит безумно красивым и манящим, не с нашим везением соваться в неизведанную область. Ох, не смотри так осуждающе. Тебе не хватило нескольких Островов из Нового Мира, откуда мы еле ноги унесли?
      Лис пристыженно опустил уши, и взгляд у него стал уж более жалостливым и просящим. Нечестный прием, против которого Визар редко мог устоять.
      -Не смотри так. Я же сказал, не смотри!
      -Амбр!
      -Что значит это твое развеяться? Я не хандрю! Может самую малость, но это не значит, что мне так необходима встряска острыми ощущениями, - юноша отвел взгляд, а лис скептически наклонил голову на бок, вперившись в прямую спину недовольным взглядом своих алых глаз.
      Глупый мастер опять упрямится, но когда Чар не мог найти на него управу?
      -Амбр.
      -Ну, да, там есть некоторое излучение Древних. Но это не значит, что там может находиться нечто ценное. Сколько раз мы с тобой натыкались на пустышки?
      -Мр-р-р.
      -… Дьявольский фрукт? Ты же не говоришь это лишь для того, чтобы меня заинтересовать? Верно?
      -Амбр, - невинно отвернул голову лис, не соглашаясь и не подтверждая свои слова. У Чара, как фамильяра, выявилась необычная способность, которая проявилась как сильная чувствительность к поиску необычных растений и минералов, а также дьявольским фруктам. Тяга к последним была особенно сильна. Визар и Чар искали Фрукты больше для коллекции чем для употребления, по крайней мере еще ни одна из особенностей фруктов, которые Чар мог определись по запаху и картинками ассоциирующимся с ним, им не приглянулась.

      -Ла-а-адно! Но мы только посмотрим!
      -Амбр! - Брис ступил с серфа на море, а за ним Чар, после того как брюнет превратил доску в широкий серебристый браслет опоясавший его руку по локоть. Одним своим рыком лис создал в воздухе черную воронку портала в которую оба шагнули, не испытывая и малейшего ощущения страха.
      


***


      «Амбр!»
      -Да кто же знал, что тут будут расти такие отвратительные деревья! – Брис переступал через непроходимые заросли, в то время как черный лис мог общаться с ним только мысленно, находясь в стадии рисунка на его теле. – В следующий раз смотри, где строишь портал.
      Чар был черным лисом Хаоса с заложенной природой способностью к созданию порталов. Создавая один из таких, лис перенес их к ближайшему скоплению живых существ, но не ожидал, что точка выхода окажется среди ядовито зеленных пузатых деревьев, от которых тот чуть не задохнулся, вдохнув ядовитые испарения. Теперь, без стоически отказываясь вылезать Чара, Брису самостоятельно проходилось прокладывать маршрут по его подсказкам и ориентирам.
      Брис шел уже второй день, еще вчера днем переправившись на параплане на соседний остров, так и не решившись посетить здешнюю деревню людей. Все чаще на его пути стали появляться каменные обломки очевидно древней цивилизации. Судя по рисункам и знакам на камнях, это был путь к древнему храму. Через несколько часов он смог выйти на заросшую, но уже более свободную дорогу, где его встречали боле-менее уцелевшие постройки и здания. Эту долгую прогулку можно было даже считать относительно приятной, если бы не нападения здешних зверей.
      Очередной как бы невзначай брошенный взмах руки приходится на тело панды переростка с размером дом и шестью лапами, отправляя его в смертельный полет вглубь леса.
      -Их так много, и они такие агрессивные. Даже угроза Хаки их не останавливает. Интересно, что подтолкнуло этих существ к такой скорой и странной эволюции?
      «Амбр!»
      -Цветы? Ты понял это только по ауре? Растешь малыш, - добро улыбнулся Брис и еще раз окинул зону поиска своей волей. – Он где-то близко, но ощущение силы чужого дьявольского фрукта не дает определить его точное расположение.
      Брис только ступив на землю понял, что все здешние острова поддерживаются некой силой, которая не была дана естественной природой Гранд Лайн. Он чувствовал это всем откликом своего тела. Оно было похоже на щекочущее чувство в ногах, как будто мальки слегка пощипывали его ступни, пытаясь понемногу его съесть. Вроде и безобидные, но все равно раздражает. Такое чувство у него возникало всегда, когда на него пытались воздействовать обладатели парамеции дьявольских фруктов. К счастью безрезультатно, так как постоянный ток энергии в его теле не давал отпечатку воздействия дьявольского фрукта закрепиться на теле.
      «Амбр»
      -Да, я тоже это ощутил. Какое-то странное волнение в воздухе, и не похоже, что погода начинает портиться. Как будто… - Брис резко повернулся в направлении ощутимого всплеска энергии и, усилив тело, понесся вперед за край леса.
      За просветом он увидел открытое небо и парящие выше его собственного меньшие и главный остров, а вместе с ним и корабль. Корабль, которой было невозможно не узнать из-за его сияющего льва-подсолнуха на носу, стремительно падал на нижний остров.
      -Санни… Но это значит.
      Брис успел заметить несколько падающий силуэтов вдалеке, но в любом случае не смог бы предотвратить их падение. Слишком далеко он был.
      -Надеюсь, никто из них не пострадал.
      Бам!
      Санни приземлился недалеко от него, ближе к подножию потухшего вулкана, в кратере которого сейчас было озеро. Не раздумывая, Брис бросился туда, надеясь найти кого-то из команды и убедится в их целостности. Хотя кому он будет врать? Лишь один человек заставлял его в тот момент так сильно волноваться.
      Корабль был пуст и на удивление цел, не считая некоторой перевернутой мебели в комнатах и слегка побитой посудой на камбузе, да слегка поцарапанной краске на обшивке. Визар выдохнул с облегчением, так и не найдя ни одно тела, но в его душе все еще присутствовало волнение об одном чересчур активном капитане с соломенной шляпой на голове. Почему-то Брис не сомневался, что Мугивары будут в целы и невредимы, когда он встретит их в следующий раз, но его все еще мучал вопрос. Как команда Мугивар оказалась в этом странном месте? Он чувствовал остаточную энергию от дьявольского фрукта на Санни, но не знал каким именно образом тот стал ей подвержен.
      В любом случае, убедившись, что с Санни все в порядке, Брис не простил бы себе если бы корабль мечты Луффи был поврежден, алхимик навел порядок на борту и по возможности восстановил все что можно было восстановить, расставив вещи по местам. Уничтожив оставшийся мусор в своем огне ци, он продолжил свои поиски, подавив в себе желание отправиться искать кого-то из команды. Да и как бы это выглядело со стороны? Брис не хотел повторения недоразумений и потому ушел с легким осадком на сердце, из-за того, что не смог найти то что на самом деле хотел увидеть больше всего.
      Поиски фрукта заняли еще несколько дней. Пока, наконец, кружив вокруг одной области рядом с тем, что когда-то было площадью при храме, он не наткнулся на скрытый проход, ведущий глубоко вглубь острова. Там в десятках метров над поверхностью он нашел озеро, а в его середине небольшой островок с иссохшим голым деревом метром ростом и одним единственным фруктом под которым провисала самая высокая ветвь. Покрытый белыми завитками похожими на изгиб облаков на нежно-голубой ребристой поверхности, от только одним своим видом подтверждал собственное происхождение.
      -Наконец-то! Мы нашли его, Чар!
      -Амбр! – здесь, под землей, чувствительный нос лиса почти не улавливал запах губительных деревьев, потому тот и вышел разделить радость вместе со своим мастером.
      -Только, похоже, не одни мы желаем его получить.
      Никто из этих двоих не пошевелился, прекрасно улавливая движение под потолком, но в момент нападения оба отпрыгнули в стороны и когда пыль рассеялась, рассмотрели перламутровую ящерицу в образовавшемся кратере. Пресмыкающееся отлично умело себя прятать, сливаясь с собственным окружением, но поняв, что её расположение было обнаружено, не стала больше медлить с нападением на нарушителей её территории. Вот только не успела бедняжка сделать и шага, а из её головы уже торчал кончик серебряной иглы, и в следующие секунды жизнь навсегда покинула её глаза.

      -Посмотри, Чар, может в ней есть, что ценное.
      -Амбр! – отдал честь лис и, выпустив коготки, с точностью хирурга стал разделывать еще не остывшую тушу.
      Тем временем, Брис остановившись у кромки воды, рассмотрел еще одно препятствие в виде маленьких блестящих рыбок с длинными крылышками и такими же длинными в половину тела частоколом зубов. Визар бросил в воду одну из своих бессмысленных поделок, но та, не достигнув воды, уже была раздроблена в щепки зубками целой стайки таких рыбок.
      -Теперь понятно, почему эта ящерица не решилась съесть плод. Не остров, а прямо целое поле препятствий с живыми ловушками.
      -Амбр!
      -Нашел что-то интересное? – Брис обернулся на зов, увидев, как лис указывает на вскрытый череп пресмыкающейся. – Какая удача, Чар, ты просто молодец! Фрукт и Ядро в один день! Только ради этого, пожалуй, и стоило идти на этот чертов остров!
      Ядро - это кристаллизованное сосредоточие жизненной энергии. То, что есть не у каждого живого существа. Среди морских королей лишь у одного из нескольких сотен, пожалуй, можно обнаружить один небольшой кристаллик размером с ноготь.
      -Думаю из этого получиться даже очень неплохой Философский камень, - совершенно не брезгуя, Брис достал между половинок размером с яблоко мозга небольшой с ядро грецкого ореха кристаллик перламутрового цвета, - а может и сотня кроветворных эликсиров высшего класса. Что думаешь будет лучше?
      -Амбр!
      -Я тоже думаю, что эликсиры, - вытерев кристаллик о тряпку, вынутую из подсумка на бедре, Брис приложил его к браслету, который его мгновенно поглотил. – Больше нечего ценного?
      -Амбр, - фамильяр брезгливо повел носом.
      -Наркотики? Да уж, теперь понятно от чего здешние животные так агрессивны. Ладно, пора наконец забрать то зачем мы сюда пришли и уходить из этого места, - синее пламя расцвело на тонкой ладони, а после было безжалостно брошено в озеро. Под визг живущих в них хищных рыб, вода в нем испарилась, а все живое не оставило после себя и праха, только песок и галька у верхнего слоя стала прозрачна как стекло.
      Визар в один прыжок попал на небольшой островок и сделав несколько шагов, без каких-либо усилий забрал фрукт у осыпавшегося ветошью дерева. Повертев Дьявольское творение так и эдак, Брис признал его пригодным и вернулся обратно к лису, выбираясь с ним наружу на поверхность, перед этим придав огню и бесполезное тело ящерицы.
      -Что думаешь, дружище? – алхимик поднес фрукт к носу своего партнера.
      -Рар-р-р…
      -Логия Железного облака? Как тех, что на небесных островах? Забавно…
      БАБАМ! БАХ! БАМ!
      Тунель затрясло и пыль неприятными комьями начала оседать с потолка.
      -Не похоже на взрыв, - довольно спокойно отозвался Брис, когда смог оторваться от стены и продолжить свой путь, забросив при этом плод в небольшую сумку, что свисала через его плечо. Чар совершив прыжок, вновь стал рисунком на его теле, ибо, оказавшись у поверхности, запах опять стал действовать на его тело.
      Выходя из-за полуразрушенного входа рядом с постаментом огромного крылатого льва, Брис застал картину завершенной битвы, когда тело длиннорукого полосатого медведя опадало на землю, а в небе, испуская странный сдувающийся звук и дым за собой, сделав пару пируэтов в воздухе, что-то маленькое приземлилось на тушу огромного, как и все здешние звери размером с целое здание, как чувствовал алхимик, бессознательного осьминога.
      «И что только эта туша делает на земле?» - невольно подумал Брис, но в тот же момент, не раздумывая двинулся в её сторону, только завидев фигуру ребенка на ней:
      -Эй, ты! Немедленно уходи оттуда это может быть опасно! Этот осьминог еще живой! – в один мощный прыжок Брис преодолел разделяющее их расстояние, собираясь забрать ребенка подальше и высказать очень нудную и нравоучительную тираду по поводу безопасности, да только слова встали поперек горла, когда он смог разглядеть находящегося там мальчика поближе.
      «Как, черт возьми, подобное возможно?»
      -Ась? – подняв голову из-под соломенной шляпы и закрепленных на лбу специальных защитных очков, с лица ребенка на юношу смотрели знакомые черные омуты.
      Брис не понимал, как это возможно, но у этого ребенка была внешность Луффи и его любимая шляпа, даже шрам под левым глазом был на том же месте! Попялившись на другу с минуту, рот мальчика расплылся в просто невозможно широкой улыбке, и в следующую секунду тот с криком бросается ему на шею:
      -Брис, привет! – детский голос надрывно звучал в его ухе, а вот тело тут же полыхнуло, как будто его охватило живым огнем в местах соприкосновений. – Я так рад, что ты нашелся! А вот, сейчас, погоди секунду! - ноги ребенка обвились вокруг его талии словно длинные змеи, а сам малыш закопался под шляпой, пару секунд мучаясь с застежками до боли узнаваемых очков. – Ты забыл их у нас на корабле, а Робин их нашла. Теперь я возвращаю их тебе! Ты. Это. Прости Зоро и Санджи, они на самом деле нечего плохого, вот увидишь! Как только вы встретитесь вновь, оба принесут тебе свои изменения.
      Слушая всю эту быструю речь, Брис осознав, наконец, что ему говорят, как-то хрипло, будто боясь ошибиться спросил:
      -Луффи?
      -Ага! – беззаботно отозвался «ребенок». - Знаешь у нас столько всего произошло после того как ты ушел, и мне столько хочется тебе рассказать, но сейчас мне нужно найти своих накама! Этот рулеголовый забрал Нами и раскидал повсюду всех, да еще Санни куда-то закинул! Мне нужно как можно скорее всех найти и надрать этому гаду зад!
      -А я видел Санни неподалеку, - как-то приглушенно проговорил Брис, наконец, поняв кто именно перед ним находится, - Луффи, а как получилось, что ты стал таким маленьким?
      -Это все из-за техники, что я использовал. Скоро снова вернусь в норму, - беззаботно отозвался Луффи. – Ты правда видел наш корабль? Как он? Он не сильно пострадал от падения?
      С Бриса, казалось, упал тяжкий груз, и он наконец смог расслабиться в объятьях, хвала Небесам, только временно уменьшенного подростка. Алхимика просто пугали собственные мысли, когда он испытал влечение к РЕБЕНКУ! Но если это временно…

      «СТОЯТЬ! Какое еще нафиг влечение?»
      - С кораблем все в порядке, - Брис нашел в себе силы отвлечься от столь нетипичных для него мыслей, - краска кое-где поцарапалась, но на вид он целехонек, только хрупкие вещи побились там и здесь.
      -Вот как? Какое облегчение! – Луффи продолжал висеть на шее Бриса, обмотавшись вокруг него словно обезьянка. – Кстати, заберешь? Я припрятал их, но недавно как почувствовал, что они мне пригодятся, - бирюза глаз упала на очки, зажатые в тонкой ладошке.
      Брис с трепетом забрал их, – Я хотел за ними вернуться, только вот не знал, как вы на меня отреагируете вновь. Спасибо что сохранил их для меня.
      -Да не за что! – Луффи подарил ему широкую улыбку, слишком заразительную, чтобы на нее не ответить. Только сразу как-то стало неловко.
      -Ну, раз уж мы разобрались, может, отпустишь меня? Нужно уйти отсюда пока вся здешняя гадость не собралась в этом месте. Я как раз отведу тебя к Санни, все равно в этом месте я уже завершил все свои дела.
      -Ладно! – добровольно согласился Луффи, а Брису показалось, что он уже стал несколько больше, чем был за секунду до этого.
      Когда же двое брюнетов отдалились от площади, звери смогли свободно выдохнуть и зашевелились, под аурой Короля, ослабленные как физически, так и психически, они не смели пошевелиться и этим навлечь на себя Его гнев.
      Брис шел впереди, указывая путь, закрепив на шее ремешки очков от чего сразу стало легче на душе и, наблюдая за окружением, когда позади за ним следовал полностью пришедший в форму Луффи. Тогда же его и настигло урчание голодного живота.
      -Надо было приготовить того осьминога, он выглядел так аппетитно! – пожаловался небу Луффи, только вот именно Брис ощутил некий укол вины. Покопавшись в своей бездонной сумке, алхимик вытянул оттуда нефритовый бутыль и, остановившись, попросил парня вытянуть свою ладонь. Последний беспрекословно подчинился. – А что это у тебя?
      Брис высыпал на его ладонь с десяток розовых, похожих на жемчужины пилюль, размером с ноготь большого пальца, - Я называю их Сладким взрывом. Попробуй, только тщательно прожуй. Это конечно не мясо, но тоже не плохо на вкус.
      -Вот как? – посмотрев на красивые кругляшки Луффи тут же забросил все в рот, и как сказал Брис, тщательно прожевал, тут же поняв, почему они имеют такое название. Это действительно было похоже на взрыв вкусов. Будто десяток фруктов поочередно раскрываются у него во рту, с ощущением сладкого и приятно кисловатого отклика на языке и чувством, будто сок патокой течет по горлу.
      - ВКУСНО! Это действенно вкусно!
      Легкая улыбка расцвела на вишневых губах вместе со сверкающим блеском в глазах. – Можешь взять бутыль себе, там, где-то еще тысяча пилюль, а когда они закончатся, можешь налить туда все что угодно, в нем где-то кубов тридцать свободного пространства.
      -Это как? – недоуменно наклонил голову Луффи, успев насыпать еще на свою ладонь. Алхимик только посмеялся неловко в своей голове, похоже парень так и не заметил прилива собственных сил и исчезнувших царапин на теле, после того как тот полностью поглотил пилюли.
      -Это похоже на мою сумку, смотри, - Брис по плечо запустил руку внутрь, хотя сумка просто не была достаточно большой, чтобы вместить в себя хотя бы пару бутылок с водой. Уже это представление заставило Луффи застыть с открытым ртом, а после, когда Брис вытянул из нее длинный шест и вовсе оцепенеть на месте, впрочем, чтобы потом вызвать не менее бурную реакцию восхищения.
      -КАК КРУТО! Значит, бутылка тоже так может? – с исследовательским любопытством, Луффи продолжал высыпать жемчужины, пока не убедился, что такое количество шариков действительно не может в ней поместиться. – Класс! А в нее все может поместиться?
      -Все что сможет пролезть через горлышко, - Бсис неловко почесал щеку на такое восхищение во взгляде. – Я пока еще не научился безопасно перемещать большие предметы, при этом их не повредив.
      -Но ты уже пытался? - алхимик смущенно кивнул на яркие звезды в чернильных глазах. - Круто!
      Еще немного поигравшись с бутылкой, покатав туда-сюда сладкие бомбы, и оставив немного в ладони, Луффи спрятал бутыль в кармане шорт. После этого они уже более спокойно продолжили путь.
      -Ой, Брис! А что ты делал в этом месте? – не смог Монки сдержать свое любопытство и поравнялся рядом, что видеть лицо человека, которого он хотел найти с того дня как его команда отчалили с Флорианского треугольника.
      -Чар почуял рядом дьявольский фрукт, вот мы и решили его здесь поискать, - не стал утаивать Брис и ловко перепрыгнул поваленное дерево.
      Луффи споро прыгнул за ним:
      -Ого! А вы нашли? А ты покажешь? – загорелись звездами его глаза. Брис показал, запустив руку в сумку и достав оттуда только найденный фрукт. – Круто! – Луффи не встретив возражений повертел фрукт взад-вперед подставив навстречу солнцу, даже понюхал, а после спокойно вернул хозяину. – Ты его съешь? На вкус это та еще гадость, - от воспоминаний Монки передернуло, и тот сморщил смешную рожицу, заставив Бриса вновь улыбнутся.
      -Нет, не съем, да и Чар не станет. Я очень люблю плавать, поэтому не хочу потерять любимое для себя развлечение, так что большинство фруктов, что мы находим - просто хранятся в коллекции.
      -Так у тебя их много! Покажешь?
      -Может как-нибудь позже, - пообещал алхимик.
      -Кстати говоря, а где твоя черная лиса? Помню, она от тебя и не отходила вовсе, - Луффи заозирался по сторонам, удовлетворенный предыдущим ответом.
      -Чар – самец, - поправил его Брис, – на этом острове от некоторых деревьев идут ядовитые испарения, а у Чара слишком чувствительный нюх, поэтому он не выходит из состояния покоя, - и отвернул ворот рубашки показывая выглядывающую морду рисунка на шее, - так он находится в безопасности, и не смотря на неподвижность мы можем общаться мысленно.
      -Кру-у-уто! – Луффи придвинулся ближе, почти что касаясь своим носом рисунка и опаляя кожу теплым дыханием. Брис инстинктивно прикрылся, поправив рубашку, стараясь всеми силами скрыть свое ощущение неловкости. Похоже, Монки не обиделся на этот жест, но что-то такое на мгновение промелькнуло в его глазах. – А как он так делает?

      -Это все из-за особенности фамильяров. И предупреждая вопрос, фамильяры – это вызванные, по средству ритуала компаньоны или помощники, если тебе так будет удобнее. Они принимают облик близкого по духу животного и воплощают в себе состояние души призывающего его.
      -Я как-то не очень понял про последнее, но вроде как он твой накама да?
      Брис чуть сбавил шаг, обдумывая слова Луффи, даже немного отстав и заставив последнего остановится в его ожидании:
      -Да, думаю так и есть.
      -Ши-ши-ши! Тогда это здорово! Твой друг очень классный раз может искать фрукты и ходить по воде. О! помню, ты же говорил об этом да? Значит, твой лис тоже умеет управлять, как же там её, Ци – да?
      -Верно, я рад что ты помнишь. Луффи, а могу я задать вопрос?
      -Да, конечно!
      -Это конечно не мое дело, но как так вышло, что вы все оказались здесь, да еще в подобной ситуации?
      -А-а-а! Ну, все началось с того что мы увидели летающую скалу, которая закрыла нам солнце…
      Луффи не таясь, рассказал ему о его с командой первой встречи с пиратом Шики, и как тот поначалу показался им классным парнем со своей силой гравитации. Рассказал о том, как тот их обманул и похитил Нами, потому что та лучший навигатор на свете. Даже поделился своим беспокойством о своих накама, и рассказывая о Бруке - тот самом скелете что видел Брис у них на борту, перед тем как уйти. Рассказал и о том приключении что произошло с ними на Триллер Барк. О гадком Мории, что украл их тени и о встрече с шичибукаем Кумо.
      На последнем Брис невольно дернулся:
      -И вы выжили? Кума же никого не оставляет в живых, он слишком беспощаден к своим врагам.
      -А мы выжили. Зоро тогда с ним сразился, и он ушел. Я точно не знаю, что именно тогда произошло, я был без сознания.
      Луффи говорил это так беззаботно, а вот у Визара все переворачивалось внутри. Он слишком хорошо знал Бартоломью чтобы точно сказать, что он преследовал какие-то цели оставляя этим ребятам жизнь. Но вот только какие? Брис встряхнул головой, он может подумать об этом позже. Сейчас гораздо важнее ситуация с Шики, одним из опаснейших пиратов старого века, о чем он тут же не преминул сообщил Луффи;
      -Что-о-о? Этот парень боролся с самим Роджером? Тем самым? – не мог поверить брюнет, но стал как-то чересчур взволнован.
      -Да. В той битве он проиграл, а после, с тяжелыми потерями его смогли поймать Дозорные. К сожалению, Шики не долго провел время в Импел Даун – это самая защищенная тюрьма в мире. Золотой Лев, как Шики тогда прозвали, сбежал оттуда отрезав собственные ноги и скрылся. О нем не было слышно двадцать лет, а тут происходит такое. Не нравиться мне все это, - последнее сказал Брис больше для себя, но продолжил уже более позитивно, увидев впереди чащи просвет. – Ох, Луффи, мы почти на месте! Еще немного, стоит только выйти за черту леса, и ты увидишь Санни.
      -Правда? Наконец-то! Поскорее бы его до него добраться, может быть, кто-то еще успел его найти за это время, - подталкиваемый энтузиазмом, Луффи на всех порах пронесся вперед, игнорируя взволнованный окрик Бриса.
      -Стой, Луффи! Там скорпионы! – но было уже поздно, и столкновение стало неизбежным.
      Произошедший грохот сотряс целый лес и к погоне за Луффи, к скорпионам, присоединился разбуженный и разгневанный гигантский Лев.
      -О, Небеса. Дайте мне терпение, - пока не случилось непоправимое, Брис понесся вперед, одним ударом успев промять череп самого опасного из зверей – льва. Настигнув царя зверей у самого края леса, перед тем как его острые как мечи когти едва не коснулись спины Луффи, и этим же ударом приведя к смерти животного, а также к образованию огромного в полсотни метров кратеру, Визар собирался расправиться и со скорпионами, но тут его опередили.
      Брис успел заметить вспышку молнии, а после три поджаренных скорпиона уже были повержены странной желтой птицей, похожей на утку, петуха и павлина одновременно. –К-ааааа! - издало это чудо победный клич.
      -Нами, я так рад тебя видеть! – донеслось до ушей алхимика. – Хорошо, что с тобой все в порядке.
      -Идиот! Зачем ты вел этих монстров в мою сторону?
      -Ши-ши-ши. Так ведь теперь все хорошо!
      Брис отступил в тень деревьев, сам не найдя объяснению собственному поведению. Просто, когда он увидел каким счастливым стал Луффи, увидев своего накама, ему стало как-то сладко и в тоже время болезненно горько на душе. Стремясь унять это чувство, он не нашел ничего лучше, как убежать, будто если он будет находиться как можно дальше от этого места ему станет легче.
      «Амбр!»
      -Я не обещал, что останусь с ним, только то, что провожу его до корабля. К тому же с кем-то кто из его команды ему будет гораздо лучше, чем со мной, - сказал Брис не зная, утешал ли он этими словами самого себя или просто хотел отделаться этим ответом от своего фамильяра. Только вот думать над тем, что возможно из-за своего глупого поступка он больше не увидит Луффи, стало просто невыносимо.
      


***


      -Смотри, Нами, тут Санни! И похоже он в полном порядке! Кстати, я нашел Бриса, и это именно он привел меня сюда! Представляешь, его лис может учуять дьявольские фрукты, и они оказались на этом острове в поисках еще одного! Ты когда-нибудь видела их вживую? Я вот даже смог подержать один сегодня! Давай я его попрошу, и он тебе пока… - фонтанирующий энтузиазмом Луффи обернулся, да так и замолк на полуслове, не увидев за своей спиной, ставшую привычной фигуру алхимика, только у самой кромки леса лежал в глубоком кратере мертвый лев, да классная утка порхала победно над своей добычей.
      -Луффи? – как-то неуверенно позвала навигатор, видя состояние потрясения на его лице.
      -А где он?
      -Я не знаю, я видела только тебя одного. Подожди, что ты сказал о дьявольских фруктах?
      Нами о чем-то обвинительно спрашивала его, кажется, речь шла о его рассеянности и простодушности, и о том, что дорогими вещами не разбрасываются. Но он не слушал. В его голове с оглушающим набатом била пугающая мысль.

      Он снова это сделал! Он Опять упустил его. И как сказала Нами, похоже, он действительно не может удержать в руках дорогие вещи.
      Только пару часов назад не веря, но от того счастливее он сжимал в объятьях того кого он каждый день старался высмотреть на линии горизонта. Запах сочной вишни до сих пор приятно щекотал его нос. Но вот, стоило ему только отвлечься, его уже нет рядом.
      -Я ведь даже не успел его спросить, - обреченно простонал Луффи со злостью оттягивая свои волосы. В своей глупости он мог винить только себя. – Но в следующий раз - обязательно! Я обязательно спрошу у него об этом в первую очередь! – собиравшийся сделать шаг в сторону леса, брюнет был болезненно пойман за ухо своим навигатором.
      -Куда это ты собрался, Луффи? У нас просто нет времени на твои глупости. Шики что-то затевает, и нам нужно найти остальных как можно скорее! Ты слушаешь меня? Луффи! Мы разберемся с твоим вопросом позже, когда всё это закончится.
      -Угу, - только и мог обиженно надуться Луффи, потирая ноющее ухо. В последний раз кинув взгляд в глубину леса, Монки Д. проследовал за своим навигатором к Санни.
      


***


      -И что, спрашивается, я делаю? – Брис уже некоторое время сидел на крыше чужого дома под техникой сокрытия и наблюдал, как воссоединилась большая часть команды соломенной шляпы. Алхимик так и не смог смирится со своим таким позорным уходом и решил проследить за Луффи и Нами. Ему не составило туда на параплане перебраться на другой остров и преодолеть стену из зеленоспоров, как здешние называют ядовитые деревья, защищающие их от нападения агрессивных зверей.
      «Удручающее место», - Был вынужден признать Брис, смотря на истощенных и больных людей с перьями, растущими из рук. Только женщины и дети, никого из мужчин или молодежи. Те отосланы служить в замок Шики, и возможно некоторые так и не смогут вернуться домой. По округе ползают несколько огромных ден-денмуши похоже передающих видеосигнал во владение золотого льва. Брис водил кругами глупых существ с мозгом размером с рисинку, с энергией Ци у него не возникло с этим проблем, но если там, в замке за просмотром происходящего следят не дураки, то скоро они поймут, что что-то не так. Именно поэтому Брису нужно было предупредить Мугивар - на этом алхимик и застопорился. Он не мог найти в себе силы подойти и начать разговор.
      «Амбр!»
      «Я не хочу повторения того, что случилось на Санни», - мысленно ответил своему фамильяру Брис вздохнув, - «Из всех только Луффи и Робин, которой сейчас тут нет, и возможно еще Чоппер встретят меня, не попытавшись при этом убить. Вот Зоро наверняка предпочтет снести мне голову, а Санджи по земле раскатать».
      Надавив на виски, Брис пытался придумать решение того, как ему нужно появиться и не спровоцировать при этом конфликт. Только вот тысячи вариантов промелькнувшие у него в голове судьба лениво смахнула рукой, как всегда решив все по-своему.
      -К-аааа!
      -Луффи, Билли говорит, что на крыше сидит странный человек, - невинно перевел маленький доктор, но от этого всполошилась вся мужская часть команды. Нами ушла отдыхать в дом.
      «Твоюжешьмать», - Брис едва не навернулся с крыши, наконец, заметив, что на него своими темными бусинками глазами смотрит эта эволюционировавшая утка.
      -Человек? Но там же никого нет, - с сомнением отозвался Усопп, но рогатку из-за спины достал.
      «Проклятая недоптица, не могла промолчать? Как она вообще меня заметила?» - как будто услышав его совсем не дружелюбные мысли, Билли в отместку ему решил отомстить.
      -К-ааа-а-а! Ка-Кааа.
      -Он говорит, что человек в черно-белой одежде с черными волосами и голубыми глазами, от него пахнет лесом, огнем и металлом с вишней.
      У Визара мурашки пошли по телу от того как Луффи наконец встав со спины гадкой утки, проследив за её взглядом посмотрел в его сторону и задал один единственный вопрос:
      -Где?
      -На крыше прямо над дверью, - не смог промолчать Чоппер.
      В следующую секунду Брису пришлось прыгать с крыши уворачиваясь от молниеносно вскинутой как кнут руки. Стоило пошевелиться и техника сокрытия развеялась, показав его во всей красе, когда он плавно опустился на тонкий столбик забора.
      «Не так себе я представлял свое появление».
      -Ты! – как один подобрались Санджи и Зоро, но дальнейшей атаки так и не последовало, так как команда, да и сам Брис чуть не оступился на заборе от следующей фразы Луффи.
      -Брис, вступай ко мне в команду!
      
[ураган]
      -Брис, вступай ко мне в команду! – Луффи сказал это так поспешно и так чувственно, что у алхимика невольно пронеслась ассоциация, как если бы парень делал предложение своей девушке. Только выдержка позволила Визару не покраснеть от собственных мыслей и того как безудержно в тех же мыслях его собственный фамильяр ухохатывался над ним.
      А вот команда Мугивар восприняла слова своего капитана как приговор:
      -Луффи! – Усопп взмолился, схватившись за его бедро. – Ну почему ты всегда действуешь так поспешно? Мы же даже не знаем ничего об этом парне. Вдруг он убийца или Дозорный?
      -Я не Дозорный, - сразу огрызнулся Визар, как будто получил величайшее оскорбление в свой адрес.
      -Но ты не отрицаешь, что ты убийца, - взял слово Зоро.
      -Я умею убивать Ророноа, – не стал отнекиваться алхимик, но посмотрел на мечника таким взглядом, что холодные мурашки пробежались по его спине. - Так же как и ты сам, в этом мире иначе просто не выжить.
      -Зоро, и ты, Санджи, извинитесь! – пока не произошло кровопролитие, вмешался Монки Д.
      -Луффи!
      -Вы мне обещали! – настоял он.
      -Хорошо, - прорычал сквозь зубы извинение Ророноа, - я прошу прощения, за то, что беспричинно напал на тебя в Триллер Барк, патлатый. Но! Я не собираюсь извиняться сейчас. Какого черта ты опять оказываешься там же где и мы, да еще и следишь за нами?

      -Солидарен, в этот раз, с головой-травой, - пыхнул дымом Санджи, стойко приняв укол серых глаз. - Тогда была довольно спорная ситуация, и мы повели себя довольно резко, но как сейчас ты объяснишь свое появление здесь и эти прятки?
      -Ну, я пришел на один из этих островов за дьявольским фруктом, и в процессе поисков столкнулся с Луффи…
      -Это правда!- тут же вступился за него Луффи. - Я сам видел дьявольский фрукт, а после Брис проводил меня к Санни, потому как видел, как тот упал в лесу, а после я встретил Нами.
      У алхимика потеплело в груди. Визар уже и не помнил, когда за него в последний раз так вступались. Что бы почеркнуть правдивость их с Луффи слов, Брис достал из своей сумки тот самый найденный плод. Усопп и Чоппер только увидев творение дьявола, с некоторым трепетом посмотрели на загадочное явление моря. И если Усопп видел фрукт впервые в своей жизни во плоти, а не на картинках, то Тони-тони из-за того, что, съедая фрукт был слишком голоден чтобы любоваться его внешним видом.
      -Ладно, если с твоим появление разобрались, то как ты объяснишь твои посиделки на крыше?
      -Я просто думал над тем как подойти к вашей команде, еще помня, как мы с вами попрощались и то как вы встретили меня сейчас, как видите я прятался не без основания. Я просто хотел вас в очередной раз предупредить. По этой деревне гуляет огромная ден-ден-муши которая снимает все что её окружает. Я смог несколько раз направить её по ложному пути, что бы та не прошла мимо этого дома, но не способен это делать вечно. Вам нужно найти более надежное укрытие.
      -Черт! – спохватились разом Усопп и Санджи. – А мы о ней и забыли! Она же может показать наше месторасположение Шики!
      -Остолопы! И вы забыли о такой важной вещи? – накричал на них Зоро, а после, уже не так враждебно посмотрев на Бриса, все-таки убрал мечи в ножны. – Ладно, за это я скажу тебе спасибо, но если окажется, что играешь против нас…
      -Ни в коей мере. Это был просто жест солидарности, - Визар развернулся, собираясь уйти, но его застал оклик Луффи.
      -Эй! Брис, ты так и не ответил мне!
      Алхимик не нашел в себе смелости развернутся, только нервно сжал лямку сумки. - Прости, Луффи… Но я вынужден тебе отказать. У меня слишком много врагов, чтобы позволить себе такую роскошь как вступление в чью-либо команду.
      Брису хватило шага, чтобы упасть с забора, вниз на обрывистый уровень улицы. Когда же Луффи в пару секунд оказался рядом и посмотрел вниз, там уже никого не было.
      Накама хватило только одного взгляда на напряженную спину капитана и его сжатые в кулак руки, чтобы понять – Луффи не отступиться.
      -И почему мне кажется, что это повторение очень знакомой ситуации? – обреченно простонал Усопп, устало оседая на землю.
      


***


      Брис смотрел на то как в предрассветном свете солнечный корабль плавно спускается на воду после недавней грозы и, направив энергию в серф, направился в противоположное от него направление.
      Визар больше не пересекался с мугиварами, хотя и не прекращал наблюдать за ними на расстоянии. Не удержавшись лишь один единственный раз, когда застал картину вмурованных в спиралевидный столб земли поверженных парней. Только то, что они были без сознания, позволило ему приблизится незаметно и в кратчайшие сроки достать пиратов из ловушки. Когда же Луффи неожиданно схватил его за руку, Брис думал, что его поймали, но оказалось, это был просто бессознательный жест. Успев как раз к тому моменту, когда Френки, Робин и Брук, прибыли на место недавнего сражения и уничтоженной деревни. К счастью местные жители успели скрыться в убежище, и никто сильно не пострадал.
      Путь Бриса лежал на архипелаг Сабаоди, а после на остров рыболюдей и уже оттуда в Новый Мир. Он хотел отсрочить свою встречу с Луффи на как можно больший срок, потому что, если он не сможет укротить свои мысли в ближайшее время, он больше не сможет противостоять очарованию молодого пирата.
      Чар считал своего мастера глупцом, бегущего от собственной судьбы. И что еще за глупая отговорка? Много врагов! Да Мастер силен настолько, что не только себя защитить способен, но и, хотя бы тот же архипелаг, только если этого захочет! Глупый мастер… Хотя, если дело казалось именно Тех людей. Как же сложны эти человеческие взаимоотношения!
      Обегая целую армаду Дозорных, повязавших все то скопление пожелавших вступить под флаг Шики пиратов, Брису пришлось сделать круг через Калм Белт, там же и переночевав на безлюдном острове, пополнив некоторые запасы.
      Чар более не затрагивал то что произошло, но то и дело дразнил своего мастера, когда в его мыслях проскальзывал образ черноволосого парня в соломенной шляпе. Брис уже был готов выть каждый раз, когда его фамильяр начинал посмеиваться над ним своим животным смехом.
      Казалось в рекордные сроки в несколько дней преодолев такое большое расстояние, от того было удивительно отметить на последний день пути в паре миль от них частично разгромленные сооружения из дерева и соломы, выстроенные подковой над водой на небольших помостах, а чуть дальше два уплывающих разноразмерных корабля. Один - меньший выкрашенный в знакомый коралловый цвет принадлежал рыбочеловеку осьминогу Хаччи и симпатичной русалке Кейми с её необычной говорящей звездой, что делали самые вкусные такояки в этой части Гранд Лайн, а второй… Брис не ожидал увидеть его вновь, по крайней мере так скоро, да еще так близко. Визару пришлось успокоить своего фамильяра, предвкушающего скорый пир, – Чар, такояки отменяются. Отобедаем на Сабаоди.
      -Амбр?
      -Я не струсил, просто… Не думаю, что готов новой встречи с ними, - вишневые губы изогнулись в печальной улыбке, - но я рад что они в порядке.
      Брис, не смотря на столь далекое расстояние, отчетливо разглядел веселящуюся компанию пиратов, на корабле Шачи. Там были все без исключения, даже Брук очевидно ставшим новым членом команды, и конечно же там был Он. С такой же широкой заразительной улыбкой и бессмертной соломенной шляпой на голове, Луффи более чем заинтересованно разговаривал с молодой русалкой, поразительно покрасневший от его слов.
       Укол в груди Визар предпочел проигнорировать, и только увеличил подачу энергии в серф, заставляя воду гореть за собой бело-голубым пламенем.

      -Амбр! – предупредил его лис о странной группе наездников впереди.
      -Выживут, - сухо отозвался алхимик и только усилил напор, неся за собой поток неукротимого ветра, трепавшего собранные в высокий хвост волосы.
      


***


      -Черт, а ведь и вправду вкусно. В чем же секрет этого соуса? – сам себя спросил Санджи, но не ожидал получить ответ.
      -Ньюю! На самом деле это тайный рецепт, передававшийся в моей семье из поколения в поколение, но недавно я внес чуточку изменений добавив в него ЖивТраву, что придало ему еще более неповторимый вкус, - улыбнулся осьминог, и русалка активно ему закивала.
      -ЖивТрава? – тут же подскочил Чоппер. – Так это же самое ценное и очень редкое лекарственное средство! Оно имеет очень сладкие лепестки и слегка горчащие корни, если его добавить в какое-либо лекарство, то оно станет эффективнее почти на восемьдесят процентов! Где вы его нашли в таких количествах, что так расточительно добавляете в еду?
      Кейми и Хачи переглянулись, и чему-то мягко улыбнулись:
      -Это все Чертова Дюжина, - ответили они как будто это ответом на все вопросы.
      -Чертова дюжина? При чем здесь несчастливое число? - Заинтересовалась Нами, по-прежнему игнорируя осьминога, хотя и проявила к нему некоторую благосклонность, не смотря на всю ту боль, что тот причинил её родной деревне в прошлом.
      -Ох, так мы не об этом. Мы о пирате, которого прозвали Чертова Дюжина, - все так же пылала энтузиазмом Кеими, и говорила так будто вспоминала что-то очень хорошее.
      -Вы не могли о нем не слышать! – подхватил её речь Папаг. – Он один из тех знаменитых Сверхновых. По сути говоря, именно с него так и стали называть пиратов худшего поколения, которые только в первый год своего плавания стали стоить больше сотни миллионов белли.
      -Погодите, - задумчиво нахмурила бровки археолог, говоря с фальшборта Санни, - вы говорите о том самом пирате? О том, кто примерно год назад в Один день в одиночку уничтожил Тринадцать баз флота. Тот самый, что навлек себя гнев трех Адмиралов Морсково Дозора? Кровавая и Неуловимая Чертова дюжина?
      -Он самый! – как верная фанатка вскинулась Кейми. – И даже не в один день, а в несколько часов! Он посетил тринадцать окружающих Сабаоди баз Морского Дозора и камня на камне там не оставил!
      -Как жестоко, - весь затрясся от ужаса Усопп. – Это каким же надо быть монстром, чтобы совершить такой поступок и убить столько людей! Никогда бы не пожелал встретиться с таким чудовищем.
      -Бри не чудовище! – ударила кулачком по стойке русалка, и взгляд её стал настолько горящим и наполненным праведностью, что становилось даже немного жутко. Усопп тихонечко попятился назад. – Он уничтожил сами базы и оружие на них, но наказал лишь только тех продажных дозорных капитанов и лейтенантов, что отлавливали ни в чем неповинных людей и продавали их в рабство! Бри тогда и меня с Папагом спас, поэтому я знаю, что говорю, а то что он жестокий - это совсем неправда! Он не убил ни одного человека в тот день, а те зверства, что ему приписывают так это сами дозорные и написали, потому что Бри очень сильно ударил их по носу, указав на собственное невежество! - Кейми вздохнула восхищенно и обхватила ладошками свои покрасневшие щечки. - Об этом не пишут, но после, тех самых продажных людей заточили в тюрьму и лишили всех полномочий.
      -Так вот от чего такая огромная сумма, - понимающе кивнула Робин. Команде только и оставалось, что переводить взгляд то с одной девушки на другую, - Кажется, там было двести пятьдесят миллионов?
      -Нет, то была первая назначенная за него награда, - отмахнулась беззаботно Кейми. Особо впечатлительные Нами, Усопп и Чоппер подавились от столь внушительной суммы, учитывая, что Луффи(!), их неугомонный капитан получил свою первую награду в размере тридцати и только сейчас, спустя такое количество приключений та достигла трехсот! – Сейчас. Ох, погодите! У меня же листовка есть! – русалка прыгнула куда-то в недра открытой кухни и достала оттуда аккуратно сложенную стопку листовок, – Да, вот она! – она протянула самую верхнюю из них в вытянутой руке, показывая обложку.
      Луффи тут же схватился за неё как утопающий за спасательный круг, а за ним столпившиеся Нами, Санджи, Чоппер, Усопп и Брук разглядев изображение поближе тут же отшатнулись.
      -Так эт…это же он! – заверещал Усопп.
      -И мы позволили такому опасному человеку ступить на наш корабль? – всхлипнула Нами.
      -Я знал! Я знал, что этот пацан был опасен. Хорошо, что наше общение длилось так недолго, - выдохнул дым Санджи
      -Ха? А я думал этот парень ваш хороший знакомый, Луффи ведь был к нему так дружелюбен, - был в недоумении Брук, который отшатнулся лишь за компанию.
      -ДА НИ ЗА ЧТО! – воскликнула троица.
      А в это время Луффи и Чоппер, кинувшийся обратно, как только место стало посвободнее, вместе с появившимся синим глазом на розовом цилиндре не могли оторвать взгляда от листовки. На ней в довольно расслабленной позе, подогнув одну ногу под себя, сидя на обрушенном куске стены положив свободную от нагинаты руку между ушей мощного, но прекрасного черного зверя с золотыми кольцами на теле и девяти раскрытых лисьих хвостах, сидел юноша. Темные волосы собраны в знакомый пучок, белое лицо с легкими следами копоти на ангельских скулах спокойно и взгляд бирюзовых глаз обращен куда-то за горизонт. Знакомые защитные очки висят на тонкой шее, падая на обтянутую черной водолазкой, которая закрывала лишь верхнюю половину рельефного торса, оставляя обнаженным идеально впалый живот, линию ключиц. На талии были закреплены положенные на крест пара ремней, к которым цеплялись странные колбочки и небольшой чехол, откуда выглядывала связка серебряных игл. Стройные сильные ноги обтягивали бриджи, и достигающие середины бедра высокие кожаные сапоги с небольшим каблуком и парой так же перекинутых через бедра тонких ремешков. С края стены можно было увидеть свисающий до земли черный плащ, а за ней разрушенную башню с частично сохранившейся надписью «Marin…», на вершине которой был выставлен флаг веселого Роджера без каких-либо отличительных знаков, и множество сваленных то тут, то там тела дозорных. А под самой картинкой надпись.
      «Чертова Дюжина. Визар Брис. Живым или Мертвым. Награда: ЧЕТЫРЕСТА ВОСЕМДЕСЯТ ПЯТЬ миллионов белли».

      -Какой крутой! – выдохнул с придыханием Луффи, и только звезды сияли в его глазах, и Чоппер, похоже, был с ним солидарен, как и довольно сощуренный глаз, истаявший лепестками сакуры, как только была рассмотрена фотография. И как только настолько хороший момент смогли подобрать, если говорили, что никто в той бойне не выжил?
      -Ты тоже так считаешь? – Кейми все пылала энтузиазмом. – Это именно благодаря ему я вновь встретила Шаччи несколько месяцев назад, когда тот в очередной раз спас меня от морского короля, тогда же он подарил нам эту ЖивТраву.
      Осьминог ненадолго скрылся в глубинах кухни, и вынес оттуда целую рассаду похожих на лилию, но с бОльшим количеством лепестков и насыщенного цвета крови цветов на которых лежали капли чистой росы.
      -А откуда он её достал? – Чоппер чуть ли не пританцовывал на стуле, видя всю эту красоту.
      -Мы не знаем, но, кажется, он сам их выращивает на собственном острове, - неуверенно предположила русалка, - я не знаю где он находиться, но Бри часто упоминает о нем и привозит оттуда подарки.
      -Остров сокровищ? У него правда есть целый остров сокровищ? – Луффи понял слова Кейми по-своему и еще больше засиял.
      -Луффи безнадежен, - слезно воскликнули Усопп и Нами, отчетливо представляя, чем может обернуться следующая встреча с этим монстром. – Он попросит. Он точно попросит его…
      -А можно мне один росток? – невинно попросил Чоппер. – Пожалуйста. Всего один, мне больше и не надо.
      Тут Шачи и Кейми вновь переглянулись, и на этот раз как-то печально и виновато посмотрели на маленького доктора.
      -Ты прости нас, Чоппер-чин. Но мы не можем дать тебе росток. Не потому что не хотим! – тут же принялась объясняться русалка, на наполнившиеся слезами оленьи глазки. – Просто, если мы передадим цветок кому-то, в ком нет нашей крови, то ЖивТрава тут же погибнет.
      В доказательство Кейми осторожно взяла один цветок и переложила его в неуверенно протянутые копытца доктора. Через секунду, под испуганный вздох, цветок рассыпался пеплом.
      - Если кто-то захочет забрать или украсть цветы, то они тут же осыплются прахом, что бы чужие ими не могли воспользоваться. А на случай, если исчезнут все ростки, у нас есть главный цветок, я его сохранила в городе русалок и тот надежно защищен в специальной хрустальной камере. Брис сделал так чтобы защитить нас от очень жадных людей и для того чтобы это маленькое сокровище было только нашим, ну и если у нас будут дети, - покрасневшая русалка быстро отвела взгляд от рыбочеловека, - то они так же смогли бы им воспользоваться. Мы же можем передать цветок только уже переработанным, в виде порошка или экстракта, который мы добавляем в наш соус и мясо. Я могу дать тебе немного, Чоппер-чин, что бы ты так сильно не расстраивался.
      -Правда дашь? – немного воспрял духом ребенок и на утвердительное покачивание головы благодарно улыбнулся. – Спасибо большое, Кейми! Даже в таком виде мне это очень поможет!
      -Чоппер, ты же говорил, что это растение очень ценное, - как-то невзначай поинтересовалась навигатор, подойдя ближе. - Насколько оно дорогое?
      Наивная простота не стал ничего утаивать, - Докторина говорила, что пара лепестков ЖивТравы стоит несколько сотен тысяч белли, но измеряют их ценность только когда цветок полностью созреет и только в граммах. Кажется, десять граммов ЖивТравы стоит восемьдесят тысяч.
      Шарах. Бах. Бах.
      Нами опустилась на пол палубы и беспомощно била ладошкой по дереву:
      -И такое сокровище нельзя украсть…
      Ну, понятно, - сразу понял настроение навигатора Усопп. Перед Нами показали целое состояние, вот только даже дотронутся до него рукой, при этом не уничтожив его она не в силе.
      -Эй-эй! – тут же запрыгал Луффи кое-что осознав. – Вы сказали, что часто видите его. Насколько часто?
      -Ну, - призадумалась русалка. – Обычно он навещает нас примерно раз в неделю, но почти месяц мы от него ничего не слышали. Наверное, он вернулся на свой остров в Новый Мир или находится на Сабаоди, у него там есть личная аптека.
      -А мы как раз собирались на Сабаоди! – Робин только украдкой улыбнулась на приподнятое больше чем обычно настроение капитана, остальные же схватились за голову. Не было сомнений, что Луффи обшарит весь архипелаг, но найдет чертову дюжину, притянув на их головы все несчастья, да еще и Дозор в придачу. Последнее даже не обсуждалось.
      -Эй, Кейми, - осторожно спросил Усопп, так же кое-что осознав, – а за что ему так подняли награду?
      Русалка как-то разом затихла, потухнув своим взглядом, но все же сказала:
      - Он очень часто переступал дорогу очень влиятельным людям, поэтому за него и подняли такую высокую награду.
      -Оказывается алхимик-сан очень рисковый человек, - чему-то улыбнувшись, Робин съела последний такояки в своей тарелке.
      -Так вы знаете Бриса! – обрадовалась Кейми, но, похоже, не только их общему знакомству, а тому, что больше не пришлось говорить о чем-то столь ей неприятном.
      -Мы встретились перед Флорианским треугольником и несколько дней назад на парящих островах, которые потом рухнули! Он показался мне классным, – опять влез Луффи и несколько надулся, посмотрев на оставшуюся листовку в своих руках, видимо еще разочарованный тем, что Брис тогда ушел, а он вновь не смог его остановить.
      -Не переживай, Луффи-чин. Если вы не встретитесь с ним на Сабаоди, то обязательно пересечетесь в городе русалок или в Новом Мире. Он проводит там большую часть своего времени.
      -Я очень на это надеюсь, - Луффи подарил ей широкую улыбку, когда его прервали крики со стороны.
      -Эй! Ребята, постойте, не уезжайте, я так много должен вам сказать! Да постой те же вы, Молодой Мастер!
      -Опять этот парень, - скис Усопп. – Чего еще ему надо?
      -Просто не обращай на него внимание, - отмахнулся Санджи.
      Дюваль уже некоторое время преследовал Соломенных шляп, но те так и продолжали игнорировать его существование.
      Все было относительно спокойно. До того момента, когда один из летучих всадников случайно обернулся назад, а может и Хаки этому поспособствовала, и не увидел в своих глазах смерть. Мужик даже пискнуть не успел, а в следующий момент все их хваленое построение просто разнесло в стороны сильным порывом ветра и опалило белоснежно-голубым пламенем еще долгие минуты пожирающее воды океана.

      Полоса огня двигалась так быстро, что никто даже не успел заметить её приближение, как и черный силуэт, движимый в её начале.
      -Что, черт возьми, это было?! – вскрикнул Френки оставшийся на Санни вместе с Робин и Зоро.
      -Океан горит! – со священным ужасом произнес Усопп.
      -Нью, вот и ваша пропажа себя показала, - отозвался до этого молчавший Шаччи.
      -Вот гад, даже не заглянул! – хлопнула хвостом Кейми.
      -Вы сейчас о ком? – не поняла Нами, хотя в её груди нарастало неприятное предчувствие.
      -О Бри конечно! – пояснила русалка. – Только его серф может оставить такой след на океане. Похоже, он движется прямо в сторону Сабаоди. Наверное, случилось что-то очень важное, раз он двигался на столь высокой скорости и даже не заглянул к нам.
      -Да ты шутишь! Как можно заставить гореть океан?
      -Су-у-упер-р скорость! Несется так что его уже и не видно за горизонтом!
      Луффи тут же прижался к борту, смотря, как все дальше уносится вперед огненный след и старательно гасил поднявшееся в животе недовольство. Он был так близко, но даже не смог его рассмотреть! Подросток сжал ладони в кулак, кажется, догадывавшись, почему Брис миновал своих знакомых так поспешно.
      -Ничего. Нью, вот доберемся до архипелага и спросим, что случилось… - утешил её Шаччи.
      Монки Д. Луффи еще долго смотрел в сторону горизонта, пока пламя окончательно не потухло на волнах. Вернувшись на место, и разгладив чуть помявшуюся листовку припомнив все, что рассказали ему Кейми и Шачи, он принял для себя окончательное и твердое, непоколебимое решение:
      -Ой, Кейми, а можно я оставлю эту листовку себе?
      -Да, конечно, Луффи-чин, у меня еще много к тому же скоро вновь обновят листовки и у меня появится еще одна.
      -Спасибо! – парень быстро сложил листовку в четверть и на время отложил в карман шорт. – Что ж, тогда и нам стоит поспешить! Поскорее хочу увидеть этот Сабаоди!
      


***


      -Твоя смазливая мордашка слишком печальна, Брис-чан. – Шакки подлила в опустевший бокал еще немного янтарной жидкости и с томным взглядом посмотрела на развалившегося на диване юношу. – Давно я не видела тебя таким загруженным. Наверное, с тех пор как ты три года назад буквально упал на порог моего бара. Что такого случилось во внешнем мире что тебя так задело, пока ты не был на Сабаоди?
      Брис молчал. С тех пор как весь следующий день и ночь он непрерывно несся к Сабаоди и сегодня утром прибыв на архипелаг, ноги сами принесли его в Вишибальный бар. Визар упал на свое привычное место на мягкий диван и следующие несколько часов пролежал неподвижно, только изредка опустошая наполненный бокал, даже не смотря на его содержимое. Чар был рядом и лакал блюдце молока любезно предоставлено Шакки своему пушистому любимцу.
      Лис только качал головой на состояние своего мастера опять что-то надумавшего у себя в голове после встречи с Мугиварами. Вообще он все не уставал поражался людскому тогоумию. Нет, конечно его мастер был гением в научном и силовом аспекте, но вот человеческие отношения были ему в новинку, что неудивительно, учитывая в каких строгих условиях Визар жил до его призыва.
      Шакки, вечно прекрасной и молодой владелице бара, надоело наворачивать круги по пустующему от клиентов помещению, поэтому та присела у головы Бриса, осторожно поглаживая его волосы:
      -Сдается мне, что тут замешен какой-то человек, к которому ты, Брис-чан, похоже, стал слишком неравнодушен, - юноша мгновенно сел на диване, с непередаваемым омутом чувств посмотрев в глубокие, понимающие темные глаза напротив. – Уж не влюбился ли ты, моя звезда?
      -Влюбился?..- глухо повторил Брис и опустил взгляд на свои колени. – В том то и дело, Шакки. Я и сам себя не понимаю. Я знаю, разум говорит мне держатся как можно дальше, но вот тут, - белая ладонь схватилась за грудь, - меня так и тянет. Мне и сладко, и горько, то спокойно и неловко. Когда он находится рядом, мне кажется я сгораю, а когда его нет, меня сковывает такой холод, что меня не может согреть собственный огонь. Я просто не понимаю, что со мной происходит. Мне кажется, что я чем-то болен, только как я не сканировал свое тело я не нахожу и единого отклонения, а как подумаю о нем, даже вскользь, так сердце замирает. Это же ненормально?! Разве подобное можно назвать любовью?
      Женщина с немного печальной, но понимающей улыбкой, взлохматила его распущенные волосы, - Боюсь, что да, моя звезда. Как говорит одна моя знакомая. Любовь – это ураган. Она поглотит тебя так же, как и неукротимый ветер и затянет глубоко в свой водоворот. Она может вознести тебя до небес, а может и уничтожить, не оставив после себя и следа. Любовь - это сложное и немного пугающее чувство, но я прошу тебя, Брис-чан, не отказывайся из-за страха перед ним. – Шакки взяла дрогнувшие ладони в свои теплые руки. - Я помню каким слабым, истощенным и опустошенным ты попал к нам. Словно беспомощная, бесчувственная кукла у которой оборвались ниточки. Поначалу меня очень пугало твое состояние. Ты запирался в самых маленьких комнатах, и накрывался ворохом одеял. Но не для того чтобы спрятаться от всего мира, а наоборот, будто пытаясь огородить мир от самого себя. Ты не представляешь, как мы с Рейли были рады увидеть твою первую улыбку, когда появился Чар. Было чудом увидеть тебя на следующий день стоящим на улице и с таким проявлением эмоций… Видел бы ты свое лицо, когда перед тобой впервые вырос пузырь. – Лис гордо поднял голову, показывая какой тот был весь из себя замечательным и вызвав на лице женщины улыбку. – Да, мой герой, ты проделал отличную работу.
      -Я не понимаю, - задушено произнес юноша.
      -Я хочу сказать, - продолжила Шакки, - что ты не должен отказываться от того что тебе еще неведомо. За эти три года ты прошел сложный полный трудностей путь, и после каждого испытания становился все сильнее. Любовь - это тоже испытание, и преодолев его ты тоже станешь сильнее, пусть возможно в конце и испытаешь боль, а может и безграничное ощущение счастья. Поэтому, Брис-чан, я прошу тебя подумать немного, и дать любви шанс тебя охватить. Обещаешь мне дать этому чувству шанс?
      -Я не могу дать тебе это обещание, Шакки, – покачал головой брюнет. Но могу сказать, что постараюсь не оттолкнуть его от себя…

      -Мне этого достаточно. Итак, - на красочных губах расцвела лукавая улыбка, - и кто же этот загадочный ОН?
      -Шакки! - запылали красным скулы.
      -А что такого? - ребячески подмигнула женщина. - Должна же я знать имя этого особенного человека, от которого сердце моей звезды подверглось такому сильному смятению.
      -И тебя не смущает, что это именно парень?
      -Так значит он твой ровесник? – Брис прикусил свой язык. Вот она, хваленая женская интуиция, поддержанная неподвластной вселенной логикой. – Почему меня должно это смущать? Нет ничего плохого в том, чтобы иметь связь с одинаковым с тобой полом, - Шакки выдохнула тонкую струйку дыма от недавно подожжённой сигареты, - или может именно это и смущает тебя?
      Брис усиленно закачал головой, - Нет это не проблема. Там откуда я пришел нет никакой предубежденности против однополых отношений.
      -Тогда я тоже не вижу в этом проблемы, – Шакки беззаботно смахнула пепел в пепельницу. - Главное, что тебе нравится сам человек. И все же, скажи, он хотя бы симпатичный?
      -Есть немного, - тихо признался Брис, старательно пряча взгляд и удерживая себя от того что бы не покраснеть от таких откровений. – У него запоминающаяся улыбка.
      -Это уже неплохо.
      -Амбр! – напомнил ос воем присутствии Чар настойчиво указывая лапой в окно.
      Брис мгновенно подскочил на месте, ненадолго прильнув к окну и тут же прячась под подоконником, отойдя подальше от видимости с улицы поспешил в сторону черного входа.
      -Что-то случилось, Брис-чан? – более чем спокойно отреагировала хозяйка Бара. – Я думала, что ты задержишься у меня подольше, особенно после столь откровенного разговора.
      -В следующий раз, Шакки, - виновато улыбнулся юноша. – В следующий раз обязательно останусь у тебя на недельку.
      -Хорошо, тогда до встречи, звезда моя! – Брис успел скрыться за дверью прямо перед тем как со стороны главного входа показалась новые посетители.
      -Интересно, здесь ли Рейли и Шакки?
      -Хаччан! – хозяйка была рада увидеть старого знакомого. – Точно, прошло уже около десяти лет!
      -Ньюю, прости что так долго не виделись Шакки!
      -Ничего. Проводи своих друзей и присядь-ка пока, – женщина с легким интересом и узнаванием отмечала новых гостей, украдкой заметив, как с края высокого корня на котором располагался её бар спрыгивает знакомые фигуры человека и черного лиса так поспешно покинувших её заведение.
      Пока Шакки узнавала о прошлом своего старого друга, её глаза ловко отметили в толпе знакомую соломенную шляпу и её обладателя, похоже, ставшим причиной скорого ухода одного очень, как оказалось, застенчивого юноши и его фамильяра.
      «Значит запоминающаяся улыбка?»
      -…А, кстати, Шакки…
      -Да, Хач-чан, я уже знаю все, что ты собираешься рассказать. Хаччан и Кейми вышли сюда для того, чтобы Манки-чан и его команда смогли сделать смоленое покрытие, да? И вы хотите, чтобы Рейли сделал его?
      -Нью, это так…
      -Но его нет.
      -Ээээ? – тут же стали разочарованные собравшиеся в баре Мугивары. –Мастера нет? Но мы хотим направиться на остров Рыболюдей.
      -Ну, архипелаг он покинуть не мог, - утешила их Шакки. – Вы бы могли бы поискать по барам и казино.
      -Может он вернется если мы подождем? – сделал вполне разумное предложение Луффи.
      -Да, когда-нибудь… - печально выдохнула женщина. – Его уже полгода нет.
      -ПОЛГОДА?
      -Я думаю он просто шатается где-то недалеко, так что за его здоровье я не беспокоюсь. Убегать куда-то и долго не возвращаться… Вполне обычно для бывшего пирата. «Как и для очень юных преступников».
      -Значит смоляной мастер тоже был пиратом?
      -Делать, видно, нечего. Придется нам искать его. Где он может быть, как вы предполагаете?
      -Хмм, да где-то в первых двадцати девяти рощах. Он довольно известен, так что не думаю, что ему удалось бы расслабиться где-нибудь в приближенных к генштабу местах. К тому же ему нравится парк Сабаоди... – Шакки размышляла в слух, своим последним предложением явно подтолкнув компанию на посещение парка развлечений, впрочем, тут же осадила их. – Где бы вы не искали, будьте осторожны. Как говорит моя информационная сеть. Вмести с прибытием вашей команды, количество их на архипелаге стало двенадцать! Тех людей, награда за поимку которых превышает сто миллионов.
      -Так много! – вскочил слишком впечатлительный Чоппер.
      -Угу. Помимо Манки-чана и Ророноа-чана, есть еще десять человек! Когда вы вышли на Гранд Лайн, вы выбрали один из семи путей, и продолжали следовать по Логу. Все те, кто путешествовал по остальным шести путям, не важно по какому пути вы следуете, все равно вы доберетесь до Ред Лайн. И чтобы преодолеть её, нужно пройти через архипелаг. Ясно? Самый сильный молодняк раньше никогда не собирался в одном месте в одно время… До сих пор. – Шакки выпустила в воздух струю дыма от очередной сигареты. – Кид, Луффи, Хокинс, Дрейк, Ло. Все эти имена постоянно мель кают в заголовках.
      -Я не читаю газет, - прямо признался Луффи.
      -Фу-фу-фу. Информация – это сила. Мне казалось, что знать имена своих противников обязательно? Не говоря уже о наградах, среди всех этих людей ты номер Три.
      -Есть кто-то круче Луффи? На этом острове?
      -Это не удивительно. Что ж позвольте я вас проинформирую, начиная по возрастанию, - Шакки опустилась за стойку подняв оттуда стопку листовок расположив их столешнице.
      Капитан пиратов Падшего Монаха - «Безумный монах» Урог. Сто восемь миллионов.
      Капитан пиратов Огненного Танка - Капон Ганг Бег. Сто тридцать восемь миллионов.
      Капитан пиратов Бонни – «Обжора» Джеверли Бонни. Сто сорок миллионов.
      Боец из команды пиратов Кида – «Человек резня» Киллер. Сто шестьдесят два миллиона.

      Капитан Воздушных пиратов – «Рык моря» Скречмэн Апу. Сто девяносто восемь миллионов.
      Капитан Пиратов Сердца – «Хирург Смерти» Трафальгар Ло. Двести миллионов.
      Капитан пиратов Дрейка и бывший морской офицер – «Красный флаг» Х. Дрейк. Двести двадцать два миллиона.
      Капитан пиратов Хокинса – «Фокусник» Бэсил Хокинс. Двести сорок девять миллионов.
      Капитан пиратов Кида – Капитан Эустас Кид. Триста пятнадцать миллионов.
      -Вот он! У этого парня награда больше чем у Луффи-сана! – ткнул костлявым пальцем в листовку Брук.
      -Такое страшное лицо, - скрылся за спиной Луффи Чоппер.
      -Количество пиратских команд, которые всходят в это море с горы, можно сосчитать. Гранд Лайн можно назвать «Испытание на выживание». Возможно кто-то из следующего поколения пиратов и вправду станет великим. Причина, по которой у капитана Кида награда выше твоей такова, что он атакует мирное население. Так что он совсем мне не приглянулся. Я делаю ставку на команду Манки-чана! - Шакки подмигнула Мугиварам, довольная что могла в них вызвать отклик смущения.
      -Но тут осталась еще одна, - привлек внимание Брук, - ну, вот листовка!
      -Ах, конечно, как я могла не рассказать о своем любимчике, - тихо зашуршала листовка, выдвинутая аккурат в цент. – Государственный преступник, и путешественник одиночка – «Чертова Дюжина» Визар Брис. Четыреста восемьдесят пять миллионов.
      -Бри-чин! О, а тут новое изображение, у меня такой нет! – влезла сверху на Хаччи Кейми, со сверкающими глазами рассматривая листок бумаги. Правда в следующий момент значительно побледнев. Она знала, когда именно было сделано это фото.
      Изображение действительно было другим. В противовес прошлой, более умиротворенной, в этот раз Визар был буквально объят Пламенем! Сфотографированный по пояс, в момент, когда его руки застыли в замахе, словно готовый опустить свои острые когти величественный дракон. Пламя распространялось от кистей, выше по локтю, танцуя в распущенных волосах и остром взгляде, в котором была вложено упрямство, торжество и капля безумия, подхваченная блеском огня. Его рот и губы исказились в довольном, будто смеющемся оскале. Казалось, он наслаждался ситуацией, поглощенный стремительностью сражения с невидимым противником.
      -Эта новая листовка, у меня есть связи в издательстве вот и прислали заранее печать из следующего выпуска. Всегда удивлялась тому как эти фотографы способны запечатлеть столь волнующие моменты, да еще с такого близкого расстояния. Хотя прошлая фотография Брис-чана мне нравилась больше. Он на ней такой домашний.
      Шакки не могла не отметить блеск в черных глазах парня напротив, и то что скрывалось в их темной глубине.
      «Как интересно».
      -Такая большая сумма… - выдохнул взволнованный Чоппер.
      -Еще бы ей не быть. По мне, так дозорные немного пожадничали. Нападение на Тенрьюбито и всего сотня миллионов, а ведь Брис-чан лишил королевского отпрыска руки.
      Кейми всю затрясло от упоминания правителей этого мира и Шакки понимала её волнение, хотя и не разделяла подобного страха, похоже, как и члены команды Манки-чана.
      -Папаг-сан уже говорил о них, но они действительно на самом деле такие важные? – Брук задал довольно значимый вопрос.
      -К сожалению, - признала Шакки. - Бриса-чана, после того случая, очень долго преследовал Акаину, один из Адмиралов Дозора. Только чудом он смог оторваться от него в Тихом поясе. До сих помню каким побитым и уставшим Брис-чан ввалился в мой бар, спустя полторы недели отсутствия. Весь в крови и множеством переломов, этот паршивец сидел и улыбался, когда я обрабатывала его раны, да рассказывал в полубреде что не остался не отомщенным, так же оставив след на пылающем ублюдке. Та битва произошла почти пять месяцев назад и после этого Брис-чан очень долго восстанавливался - больше месяца провел в горячке. Зато сейчас щеголяет по морям здоровее некуда. Кстати говоря, минуты не прошло как вы с ним разминулись, прямо перед тем как появились в моем баре он просидел у меня несколько часов, выпил пару стаканчиков и ушел.
      Луффи громко ударился головой о столешницу. Под странные взгляды друзей и веселый владелицы бара, он тихо забубнил себе под нос:
      -Надо было меньше кататься на этих пузырях…
      -Выходит Визар-сан очень смелый, идти против таких людей да с такой мощью за спиной, - выдохнул Чоппер.
      -В тот раз он просто не мог сдержатся, на его глазах в рабство чуть не забрали нескольких детей. Мальчишек, им не было даже десяти – сущие дети, хотели сделать игрушками для его личного питомца, которого тот взял с собой. Зверюга была не кормлена несколько дней и накачена сильнодействующими наркотиками, её удерживало десятки подверженным нападению этой твари рабов. Слушая все то, что им обещал этот Тенрьюбито, Брис-чан не выдержал и полностью отрубил ему руку, не дав ей коснутся одного из мальчиков.
      -Какая мерзость. Как могут существовать такие люди?
      -К сожалению, но они существуют Чоппер-чан. Как-то Брис мне сказал, что все Тенрьюбито сумасшедшие, не смотри на то, что те «правители» нашего мира, у них просто невозможны, в понимании нормального, человеческие мысли и чувства. Восемьсот лет правление настолько исказили их взгляд на остальной мир, так что он запечатался на их крови. Я не уверена, что полностью поняла последнюю часть, но склонна ему верить.
      -А что случилось потом? Ну с мальчиками и с Тенрьюбито? – Брук.
      -Чар – лис Бриса переправил детей в мой бар, вместе с их родителями, в тот день совершающими покупки, от них я и узнала, что произошло, но то что случилось дальше только из слухов. После того как мальчики оказались в безопасности, а остальные жители разбежались в испуге, Брис вырезал часть охранников, освободил от ошейников рабов и выпустил на волю тварь, которая накинулась на тех, кто был ближе к ней, а именно остатки охраны и Тенрьюбито, а там уже и Акаину подоспел. Адмирал убил животное и погнался за Брисом, в погоне и битве они уничтожили половину жилого района, его кстати говоря до сих пор восстанавливают. Фото как раз сделано в момент начала битвы.
      После того как бар погрузился в напряженное молчание, Шакки разбавила его довольно оптимистичным предложение:

      -Сейчас на архипелаге намного безопаснее. Пока у вас есть такая возможность, советую пройтись по округе, но все еще соблюдать осторожность. Бандитов и нападение других пиратов никто не отменял.
      -Ну… Думаю, сейчас мы могли бы просто расслабиться и повеселится… - согласился с ней с широкой улыбкой Луффи. – Но если в этом городе столько всего творится, я волнуюсь за смоляного мастера.
      -Моего мужчинку? – усмехнулась женщина, под замешательство ребят. – С ним все в порядке, он в СТО раз сильнее чем вся твоя команда вместе взятая.
      -?!
      


***


      Провожая всех из своего бара Шакки давала последние наставления:
      -Будьте осторожны. Флот - не невинные овечки. Они прекрасно знают, что Сверхновые пришвартовались у мангрового леса.
      -Хм… Раз так, нас могут атаковать в любой момент? – предположил Брук.
      -Точно, но не беспокойтесь. Сейчас Генштаб занят какими-то побочными делами, так что многих нет на своих постах. Пока не случится ничего серьезного никто из больших шишек не появится. Так что, вам главное ни во что не влипнуть.
      -А! Ясно! Спасибо! Ладно, мы пошли! Нужно найти мастера!
      -Не спеши, Манки-чан. Можно тебя на пару минут на краткий разговор?
      -А? Ладно.
      Шакки отвела Луффи чуть в сторону, что бы их никто не слышал. Осмотрев парня с ног до головы, внимательным даже несколько оценивающим взглядом, под недоуменное выражение самого брюнета, женщина вынесла вердикт:
      -Одобряю. Но смотри мне, если потом моя звезда окажется несчастливой.
      -Чего? – Луффи склонил голову в непонимании, а потом весь подобрался, когда ему протянули знакомый листок бумаги.
      -Возьми, ты так на нее смотрел, что казалось сам был готов загореться, и вот, – так же был протянут маленький белый клочок бумаги с единственным именем на нем. – Храни ее, и ни в коем случае не говори ему что она у тебя есть и что тебе её дала именно я. Брис-чан обидеться, узнав, что я это сделала без его разрешения.
      Луффи принял листовку и библикарту, понаблюдав за последней, заметив, как та движется куда-то на восток:
      -Но почему?
      -Брис-чан отказывал каждой команде, которая приглашала его к себе, но пообщавшись с тобой и услышав о тебе от него самого…
      -Брис говорил обо мне? - не поверил Луффи, но не мог не запнутся, под смешинками в глазах этой взрослой женщины.
      -Немного, - умолчала Шакки о их разговоре, ей хотелось, чтобы эти двое сами разобрались в том, что испытывают к друг другу. Хотя, похоже Манки-чан сам пока не понимает природу своего влечения. – Именно поэтому, я говорю, что возможно у тебя есть шанс сделать то, что не удавалось еще никому. Я поставила на твою команду, Манки-чан, но с Брисом в её составе я буду верить в вашу безоговорочную победу.
      С широкой, запоминающейся улыбкой на лице Луффи почтительно склонил спину:
      -Спасибо большое, Обахан!
      -Иди уже, Манки-чан. Тебя ждут!
      -Ага!
      Смотря в отдаляющуюся спину сияющего солнца, Шакки надеялась, что то сможет растопить тот пузырь одиночества в который себя самостоятельно заточила её маленькая звезда.
[откровение]
      Под скучающий следующий за ним взгляд Чара Брис собирал вещи в их собственном доме и по совместительству небольшом магазинчике, где Визар создавал, а после и продавал свои пилюли. Дом располагался прямо в одном из мангровых деревьев и имел один единственный вход, через дверь, сокрытую особыми печатями чтобы никто кроме доверенных людей её не видел. Дверь не имела каких-либо отличительных знаков, самая обыкновенная, не считая ромбовидного кристалла, впаянного на уровне глаз среднестатистического человека. В ящик неизменного серфа было положено все: личные и Чара вещи, чертежи, инструменты, некоторые изобретения, пилюли с небольшой витрины у входа, которая так же была очищена, а также оборудование для изготовления лекарств. Оглянувшись в ставшим пустым помещении, Брис ненадолго остановился и облокотился на собственную кровать.
      Это место, в дереве, он вырубил собственноручно. Лично отшлифовывал стены, обустраивал обстановку и делал мебель, привозя для этого различные материалы и безделицы со всего Гранд Лайн. Целых два года — это место было его убежищем, где он мог укрыться со своим фамильяром от всего мира. Место, которое принадлежало только им и дарило чувство безопасности и утешения. Но не теперь. Нет, конечно, это место все еще будет дорого его сердцу, вот только больше он не нуждался в его защите. Брис осознал это еще очень давно, но все не мог заставить себя оставить то, что подарило ему мимолетное забытие от ужасов прошлого.
      Что же изменилось?
      Усмехнувшись появившемуся в голове образу, Брис оттолкнулся от кровати и погладил своего фамильяра между ушей.
      -Амбр?
      -Пора дружище. Нужно уходить.
      -Мр-р-р, - по кошачьи спрыгнув с кровати, лис преданно потерся о бедро хозяина. Чар был рад этой небольшой, но значительной перемене в жизни своего мастера. То, что он начал разбираться в своих чувствах и понемногу отпускал былое шло ему только на пользу, жаль только тяга к будущему в его мастере проснулась только с появлением темноволосого человека с соломенной шляпой на голове. Столько можно было бы исправить…
      Запирая дверь и обновляя защитные печати, отойдя немного в сторону, Визар пообещал себе когда-нибудь вернутся в это место. Возможно, как Рейли, в старости, он расширит это место и займется своим любимым делом, которое будет дарить ему чувство удовлетворения и успокоения, и осядет тут, доживая остаток своих дней.
      Но, а пока, Брис запрыгивает на свой серф, подвешенный в воздухе с помощью смоляного пузыря опоясывающий его словно надувная лодка, и подает в него энергию уносясь все дальше от постепенно исчезающей двери.
      «Нужно закупить продуктов, воды, гигиена и еще немного по мелочи» - пролетев мимо торгового центра Брис мельком взглянул на витрины, а после и на собственную, значительно потрепавшуюся в последнем путешествии одежду. – «Немного обновить гардероб тоже не помешает».

      «Амбр!» - передал мысль лис, находясь в состоянии татуировки.
      «Знакомые?» - Визар опускает взгляд вниз, и замечает внизу зеленую макушку одного очень примечательного мечника с тремя катанами на поясе. – «Стоит ли поздороваться?»
      «Амбр.»
      «Действительно, ну не нападет же он на меня в столь людном месте. Да и в последний раз мы разошлись довольно мирно».
      -День добрый, Ророноа! – Брису пришлось немного снизится что бы лететь с ним наравне.
      -Гхх! Опять ты!
      -И тебе не хворать, - вернул ему ухмылку брюнет. – Куда-то направляешься?
      -Тебе-то какое дело? – насупился Зоро.
      -Могу подсказать или подвести. Мне сейчас все равно не к спеху, да и знаю я архипелаг во всяком случае намного лучше, чем ты.
      -С чего это такая любезность? – смуглая ладонь ложится на эфес меча.
      -Какой недоверчивый, - только для виду надулся Брис, но сам был готов отразить атаку в случае чего. – Просто у меня пока-что хорошее настроение. Ты можешь нудно петлять среди этой толпы, а можешь прокатится с ветерком, конечно обещаю сильно не гнать, если ты согласишься.
      Зоро смотрел на Бриса с минуту, а потом выдохнув произнёс, - Если я свалюсь с этой чертовой штуки, снесу тебе голову.
      -Прошу на борт, - Визар опустил серф ниже.
      -И как же? – с неким сомнением Зоро посмотрел на это странное приспособление. Видеть то он его видел, даже в действии, но вот на счет удобства сомневался.
      -Можешь присесть на ящик, а можешь держатся за меня, места достаточно что бы размеситься обоим.
      Ророноа слегка подпрыгнул и встал на удивление устойчивую, даже не пошатнувшуюся от его веса доску. Брис убедившись, что он готов направил энергию в доску и начал движение вперед.
      -Ветра почти нет, - отметил Зоро через пару секунд, довольно комфортного полета и все же присел, уложив клинки к себе на колени.
      -Секрет механики, - не стал оборачивается Брис и спросил. – Так куда держать путь?
      -К первой роще, я уже осмотрелся немного по округе, хочу вернутся на Санни.
      -К первой? – не мог не переспросить Визар. – Ну вы и отчаянные. Тот район ближе всего к генштабу флота, ты уверен, что тебе нужно именно туда?
      -Я запомнил этот номер, когда уходил, - не мог не напрячься мечник.
      -Хорошо. Первая так первая, - пожал плечами Брис и ускорился, не заметив со стороны Зоро никаких возражений.
      -Слушай, патлатый…
      -У меня есть имя, - довольно спокойно отозвался алхимик. - Я же не называю тебя как ваш кок, так что прояви, пожалуйста, хоть каплю приличий, Ророноа.
      -Ладно,.. Визар, - вспомнил фамилию. – Ты же местный?
      -Я не родился на Сабаоди, если ты об этом. Но за последние три года архипелаг, можно сказать, стал моим домом.
      -Значит ты знаешь здешние порядки. То, что тут шныряют бандиты разного сорта я понял, но скажи, что такого в этих людях с пузырями на голове? Все перед ними чуть ли не на цыпочках ходят и дышать боятся. При мне один такой застрелил парня на улице, потому что тот вступился за свою девушку. Я пытался на него напасть, когда пузырь направил на меня пистолет, но меня сбила какая-то странная девица, и сказала не рыпаться, если хочу жить. Зараза, еще разбила выпивку, которую я купил…
      -Что с тем парнем в которого выстрелили? – в первую очередь спросил Брис.
      -Я отнес в его ближайший госпиталь. Пузырь был мазилой, так что парень отделался несерьезным ранением. Жить будет.
      -Хорошо, - казалось успокоился Визар, но тут же его голос потяжелел. – Тех, кого ты видел с пузырями на голове и белых одеждах называют – Тенрьюбито. Я не буду вдаваться глубоко в историю, наверняка тебе это будет интересно, да и займет слишком много времени. Если кратко, то Тенрьюбито – это потомки королей, которые сформировали нынешнее Мировое Правительство. Они ставят себя выше остальных из-за достижения своих предков, а сами в это время разбрасываются своими деньгами и неподъёмным Эго. Они живут с верой, что они каким-то образом богоподобны, так как живут на «Святой земле» и от того называют себя Святыми. Хотя там святостью даже и не пахнет. Тенрьюбито жестоки, эгоистичны и жадны до власти. Они могут сделать любого на их пути рабом и использовать его в качестве ездового животного, а могут по своей прихоти приказать уничтожить целую улицу ни в чем неповинных людей, лишь потому что им не нравится её внешний вид. Мировое правительство смотрит на все их действия спустя рукава, и потакает всяческим капризам. По их желанию даже целый флот вместе адмиралами будет направлен на уничтожение одного единственного человека, прогневавшего их Святость. Если бы не сохранившийся статус и Древняя кровь, - Брис показательно усмехнулся на этом моменте, - грош цена была бы их жизням и приказам.
      - Если все так как ты говоришь, то по сравнению с Тенрьюбито некоторые пираты прямо гуманисты.
      -Отчасти так оно и есть. Живя на Сабаоди столько времени, чего тут только не происходило. Я не всегда был свидетелем произошедшего, все-так мне по душе больше путешествовать, но мир полнится слухами …
      -И ты тоже? Я имею в виду как здешние жители? Только смотришь?
      Брис обернулся и посмотрел на него тем самым взглядом, от которого у Зоро прошлись холодные, убийственные мурашки, и оскалился в улыбке:
      -А похоже?
      -С твоим то характером? И многих ты убил?
      -Ни одного, Ророноа. В первый и последний раз, когда я видел Тенрьюбито вблизи, я покалечил его, а потом меня несколько дней преследовал адмирал Акаину. Я едва выжил.
      -Адмирал, да? – задумчиво протянул Зоро. – Только из-за поломанных костей?
      -Оторванной руки, - поправил с улыбкой Брис. – Но людей убивали и за меньшее. Я жалею только о том, что не успел лишить его еще одной, а может и целой головы.
      -А в следующий раз?
      -В следующий? – не понял алхимик.

      -Если встретишь Тенрьюбито. Что ты сделаешь? – и такое серьезное ожидание в глазах.
      Брис не задумывался, - А черт его знает, Ророноа. Как я уже сказал тот раз был единственным.
      -А что если кто-то из них нападет на твоих близких?
      Последовал такой же незамедлительный ответ, - Покалечу и убью не задумываясь.
      -Хм… Тогда, что это были за выкрутасы, когда ты решил нам помочь?
      -Я не помогал, а только предупредил вас взамен оказанного гостеприимства.
      -Окей, оставим тему того чертова треугольника. Тогда нам всем досталось и мы будто не в себе были. Но что было на парящих островах?
      -Это допрос?
      -Не уклоняйся от ответа.
      -Я не обязан тебе отвечать, Ророноа, или ты опять меня подозреваешь меня во всех случившихся с вами бедах?
      -Не переводи тему! И я тебя ни в чем не обвинял! – разговор перешел на повышенные тона. Зоро даже привстал на доске смотря аккурат в горящие раздражением глаза, повернувшегося к нему брюнета. – Я просто хочу знать, почему ты столько времени сидел и ждал на крыше, чтобы нас предупредить, а после, когда Луффи сделал то предложение сбежал? И не говори мне о той жалкой отговорке, дело наверняка не в этом. Черт, я даже готов признать, что ты сильнее нашей команды, сильнее Луффи! Тебе ничего не стоило подбросить наш Санни, двигаешься как заправский убийца, можешь скрывать твое присутствие и плавить металл в своем странном огне. Ты знал о последствиях и все равно напал на этих ублюдков, а после выжил после встречи с адмиралом Дозора в одиночку! Когда всем нам пришлось бежать. И как я мог забыть, тринадцать баз Дозора, за один день! Я не спрашиваю причины и как ты находишь в себе силы проворачивать такое, я лишь хочу знать… Почему такой человек как Ты помог нам, когда мог просто пройти мимо? Ты же одиночка, так зачем тебе наша команда?.. - и тут Зоро посетило озарение. Он с неверием посмотрел на холодное лицо напротив, замечая то, что не смог заметить раньше за стеной упрямства в бирюзовых глазах. – Да ты, наверное, шутишь?
      Брис не отвечал, но все у него внутри переворачивалось. Как обычное проявление дружелюбия смогло обернутся этой глупой сценой? Теперь его затея покинуть собственное убежище уже не была такой замечательной. А ведь это все влияние Шакки. Изумительная женщина, она всегда могла заставить ненадолго вылезти его из собственной раковины, а сегодня, когда он был в таком душевном раздрае, его защита полностью пала. А все из-за чего? Из-за одно неугомонно, безбашенного и невыносимого…
      -ЗОРО! БРИС! БЫСТРЕЕ ЛЕТИМ В ПЕРВЫЮ РОЩУ! СТОЙТЕ И НЕ ДВИГАЙТЕСЬ! - Зоро не успел озвучить свои выводы, как сверху до них донесся знакомый голос
      -Луффи?.. – оба были настолько шокированы его столь внезапным появлением, что проморгали момент как резиновые ладони твердо схватили их за плечи. – Эй погоди! Постой! – Брис не стал рисковать и во время разговора остановил серф воздухе, чтобы от наплыва эмоций не отвлечься и не врезаться в одно из мангровых деревьев. Только ноги Зоро и Бриса оторвались от доски, Визар в последнюю секунду смог с хлопком мыльного пузыря преобразовать серф в браслет, и в следующий момент уже был притянут на спину летучей рыбы, где помимо Луффи был еще и наездник-водитель.
      -Эй-эй! Парень, перегруз! Перегруз! Мы просто разобьемся если упадем на такой скорости!
      -Прост лети вперед! – приказал Луффи, не терпя никаких возражений.
      Зоро был не в лучшем виде и похоже получил легкое сотрясение, да и самого Бриса кружилась голова. Как будто им бросили из катапульты. В себя оба смогли прийти, подлетая ближе к какому-то зданию. Посмотрев на друг друга, они более не стали продолжать разговор при Луффи и незнакомце, но серые глаза все еще обещали его продолжение.
      «Аукцион рабов?», - к сожалею Брис очень хорошо знал внешний вид этого здания. – «Зачем нам сюда?»
      Визару не нравились его собственные мысли, но он не успел задать тот важный вопрос, когда рыба на которой они летели с очень большой скоростью, стала резко снижаться.
      -Я же говорил! Перегруз! Держитесь крепче, посадка будет не из приятных! – предупредил всадник, попытавшись выровнять их положение, но это все равно не спасло ребят от столкновения со стеной. Под оглушающий крик Луффи, подняв грохот и кучу пыли, они пробили стену и насколько рядов кресел, пока не остановились.
      Брис встряхнул головой, пытаясь унять гул в ушах и наконец разобраться в том, что происходит. Рядом с их место приземления находилась большая часть команды соломенной шляпы, в которой не было только Усоппа, Брука и Робин. Их окружали богатые аристократы, короли и торговцы, а также присутствующие здесь несколько капитанов пиратов Юстас и Трафальгар с частью своей команды. Последних он заметил после того как было названо его собственное имя, со скоростью света распространившееся по всему аукциону наравне с Луффи, которой унесся вниз к сцене. Так же тут были Папаг и Хаччи, понесшиеся ему вдогонку.
      «Погодите. Но раз они здесь, то где?..» - фигура Бриса застыла с разгоревшимся гневом взглядом, направленным прямо на сцену.
      -Кейми! Я спасу тебя, Кейми! – кричал Луффи стремительно опускаясь вниз к помосту, да всеми силами удерживаемым Хаччи, не сумевшего удержать на месте свои спрятанные конечности.
      Тут же, стоило появится всем шести рукам осьминога в зале поднялись крики ужаса и гомон.
      -Рыбочеловек! На суше! Какая гадость, уберите его уберите! Мерзость, где стража, почему они не избавятся от него? - Одновременно аукционер приказал не подпускать Луффи ко сцене, а после, раздалось несколько выстрелов, и Брис как в замедленной сьемке видит, как тола Хаччана истекая кровью падает на лестницы. Тишина. Кажется, в первые секунда он даже не дышит, но после по всему помещению раздается противный булькающий смех:
      -Хохохохохохохо! Хаха! Хаха! К меня есть человек-рыба! Я нашел его, теперь он мой!!!
      -Хаччи! – испуганно кричит Нами рядом, в заточенном пузыре с водой Кейми бессильно бьется о стекло.
      Толпа вновь бушует, но теперь от ликования:
      -Как хорошо, что он застрелил Это… если бы оно подошло ближе, наверное какая-нибудь зараза развелась… Что ему было надо? Они же тупы как рыба… как рыба…

      -Эй, отец, смотри на меня!! Я поймал человека-рыбу! Я ведь сам его поймал, да? Бесплатно? Осьминог за так! За просто так! За даа-а-ааром!
      Хаччи их последних сил хватает разозленного Луффи за руку, пытаясь остановить его от ошибок. Он что-то говорит, но в ушах Бриса эхом все повторяется этот отвратительный смех.
      Прежде чем кто-либо успел опомниться, раздался хлопок взрыва.
      Пролетев о одно мгновение где-то сотню метров, тело Тенрьюбито на пару секунд зависло перед целой стеной, а после, хватило одного взмаха ресниц, изломанной истекающей кровью куклой, бессознательно сползло по образовавшемуся в десяток метров след, как будто оставленный от лапы дракона, опало на пол. Летели ошметки кресел, догорающие в полете в глубоком синем пламени, трескался бетон и в оглушительной тишине прозвучал хлюпающий вместе с хрустом костей звук. Глупо переведя взгляд с тела у стены, на то место где был Тенрьюбито, многие увидели лишь темноволосого юношу, который уже опускал ладонь с постепенно затухающим огнем.
      Хрусть. Брис размял свой кулак.
      -Наконец этот сукин сын замолчал, - облегченно выдохнул Визар, - ты как там, Хаччи?
      -Ньююю! – заплакал осьминог. - Брис-кун, зачем ты это сделал?
      -А какая разница? – с беззаботной улыбкой ответил Брис. – Одним больше, одним меньше. Правительство и так хочет мою голову, лучше все равно уже не станет. – Визар отклоняет голову от шальной пули из череды бессмысленных выстрелов еще одного в белом костюме с пузырем в голове.
      -Ньюю! Брис-кун! - взволнованно кричат Папаг и Хаччи, видя, как с неким недовольством алхимик трогает мелкую, но едва кровоточащую царапину на щеке. Брис, почувствовав в пронесшейся пуле небольшой заряд Воли, именно её излучение смогло коснутся его кожи, даже немного задумался, намеренно, или сам того не зная белый пузырь её использовал?
      -Ах ты жалкий простолюдин, да как ты посмел поднять руку на моего сына?! – как по сигналу, в этом момент все остальные участники аукциона с паникой вскакивают со своих мест.
      -Он разозлит Тенрьюбито! Бегите! Бегите наружу!!!
      -Карлос! Карлос, Ниисама! – кричит женский представитель «святых» в белом, над телом ублюдка. – Даже папа никогда бы тебя не ударил!
      Бах!Бах! Брису пришлось остановить бегущую Нами и Чоппера, что бы случайная пуля не попала им в ноги.
      -Осмелился оскорбить нас, потомком создателей этого мира! Ты хоть представляешь себе… - очередной удав в который вложена вся сила, но на этот раз Брис даже не сдвинулся с места. Луффи, не выдержавший напряжения и направленного в его накама пистолета сделал свой ход, откинув Тенрьюбито и пробив его телом деревянный помост на сцене.
      -Простите ребята, - рука Луффи с щелкающим звуком кнута возвращается в обычное состояние, поправляя на голове шляпу. – Раз я ударил этого парня, на нас натравят адмиралов и флотских.
      -Далеко же их унесло, - недовольный щелчок лезвия в ножнах, Зоро делает шаг вперед. – Я упустил шанс порезать их на кусочки.
      -Хаччи, Держись! – Нами видя, что стало безопаснее опускается перед раненным осьминогом.
      -Ньюю, вы все… - рыбочеловек переводит взгляд над столпившимися рядом Бриса, Луффи и Нами. – Вы совершили роковую ошибку.
      -Да ладно, это же Луффи… - говорит навигатор небрежно и с улыбкой на лице. – Ничего не поделаешь!
      -Зато теперь мы знаем, что делать дальше, - говорит оказавшийся рядом Френки.
      -Ключ от ошейника Кейми должен быть где-то за кулисами. Я должен обработать раны Хаччи, так что дело за вами! – Чоппер сразу преступает к работе, в то время как Папаг надрывно плачет в стороне.
      Тут подбирают оружие до этого застывшая охрана Тенрьюбито.
      -Взять пиратов! Что за кретины, защищают рыбу! – пинок Санджи крошит их доспехи, а взмах клинков проходит сквозь них как нож сквозь масло, отбрасывая далеко назад к сцене.
      -Вперед! Нужно вытащить Кейми отсюда! – командует Луффи.
      -Настырные простолюдины! – кричит девушка Тенрьюбито, рядом с ней мгновенно появляется служащий передавая золотую, украшенную бриллиантами Ден-ден-муши, с которой та гневно срывает трубку. – Да как вы решились пойти против нас?! Немедленно! Вызвать Адмирала! Пусть от них не останется и следа! Слышите! Не оставить никого в живых!
      К тому моменту, исключая охраны Тенрьюбито и команд пиратов в помещении больше никто не остается.
      Мугивары срываются вперед, Санджи и Луффи в первых рядах выносят с одного удара рыцарей, за ними следует Зоро:
      -Пригнулись, Живо!!! ТРИДЦАТИ ШЕСТИ ФУНТОВАЯ ПУШКА! – волна энергии срывается с кромки лезвия, вник к сцене, срезая верхушку аквариума, в котором захвачена русалка.
      -Придурок! Убить нас хочешь?!!
      -Кейми! Жди там! – кричит ей Хаччи, тут же опускаемый жесткой рукой Бриса на пол. Раны осьминога еще кровоточат, а они с Чоппером только вытащили пули.
      -Хорошо! Хаччин! Ребята! – наконец они могут слышать её заплаканный, но счастливый голос.
      Из проломленного потолка вырывается три летучих рыбы, и команда соломенной шляпы наконец собирается в полный состав. Брук и Робин мгновенно вступают в бой, когда Усопп падает прямо на голову кое-как оклемавшегося Тенрьюбито у сцены.
      -Ыть! Извините!
      -Вы только усугубляете своё положение пираты! Они сумасшедшие! Кья!
      -Простите, что опоздал! Пардон! - Брук отбивает удар, предназначенный канониру.
      В это время, Нами, Чоппер и Папаг с неверием и восхищением, смотрели как раны на теле Шаччи затягиваются под воздействием белого пламени, ласкающим фиолетово-розовую кожу, оставляя после себя лишь покрасневшие следы, от которых не останется даже шрама.
      -Я помню, ты говорил, что энергия Ци может лечить, но я никогда не думал, что с такой скоростью, - на грани шёпота восхищается Чоппер, стараясь рассмотреть и запомнить, как можно больше.
      -Ты смог вытащить пули и очистить раны, маленький доктор. Мое дело осталось за малым, ускорить процесс регенерации, задействовав при этом ресурсы самого организма. - Брис убрал руку от уже спокойно дышащего тела. – Но это не значит, что кое-кому стоит продолжать прыгать по острову и подставляться под пули. Я понятно объяснил, Хаччин? Больше никакого геройствования на сегодня, пока полностью не оправишься!

      -Ньюю, - устало согласился побледневший, но уже не истекающий кровью осьминог.
      -Любопытно, - Брис бросил взгляд на облокотившегося о переднее сидение следующего, пустого ряда, Трафальгара Ло. – Было бы интересно изучить твои способности Визар Брис. Согласишься пойти ко мне в команду?
      -Отказываюсь.
      -Как категорично, - усмехнулся Хирург смерти.
      -Хей! – влез в разговор Луффи, до этого обсуждав с Трафальгаром о прибытии морского флота. – Брис будет в моей команде!
      -Ты много хочешь, Шляпа. Не хочешь сначала узнать, что об этот думает сам Чертов дюжина? – при этом Ло с интересом смотрел на самого Бриса.
      -Я уже дал ему свой ответ, - не став более ничего пояснять Визар отвернулся, не заметив с каким вызывающим выражением посмотрели друг на друга Монки и Трафальгар, чтобы вовремя заметить то, что творилось на сцене, привлекая своим окликом и всех остальных. – Кейми!
      Там приставив дуло пистолета в десятке сантиметров от головы русалки, Тенрьюбито, с яростным выражением лица готовилась выстрелить, но прежде чем кто-либо успел метнутся в их сторону, дамочка, пошатнувшись сама по себе упала на пол без сознания. Визар не мог при этом не почувствовать влияние знакомой Воли.
      «А он то, что здесь делает?» – не мог не спросить себя Брис.
      -Рейли? - подтверждает, что это не просто его галлюцинация, Хаччи.
      -Что? Тот самый смоляной мастер?
      -Ооо?! Так это же Хаччи! Сколько лет сколько зим? И ты здесь, Брис? Что вы здесь делаете? И откуда эти раны? Хотя... - взгляд вице-капитана Гол Д. Роджера обращает внимание на плавающую в аквариуме русалку. – Можете не отвечать.
      Своим цепким взглядом Рейли не упускает ничего из обстановки, ни поверженных Тенрьюбито, ни учиненный погром и десяток рыцарей, замерших в недоумении с появлением его и возвышающего позади великана. Одним своим грозным видом и без ошейника, громила внушал им страх.
      -Так значит, у тебя тут полно неприятностей Хаччи? А вы ребята, - он окидывает взглядом Мугивар, останавливаясь на Брисе, - спасли его? – алхимик кивает. – Тогда… - Рейли хватает одного взгляда что бы своей Волей обезвредить всех нападавших.
      -Что? Что произошло? Этот старик, что он сделал?
      -Эта соломенная шляпа, - с некоторой ностальгией отмечает старик, - Она необыкновенно идет такому бесстрашному молодому человеку как ты! Я ждал встречи с тобой, Монки Д. Луффи.
      


***


      После того как появился Рейли, Брис позволил себе расслабиться и размять плечи. Он даже не дернулся, когда под всеобщее волнение бывший пират смог сорвать с русалки ошейник до того, как тот безопасно взорвался в воздухе. Только прибывший из-за сцены Френки завозмущался, что найденные им ключи оказались бесполезны, а остальные недоумевали кем же являлся этот странный старик на сцене. В дальнейшем выяснении отношений он так же хотел остаться безучастным, но Рейли просто не дал ему отсидеться в тишине:
      -Брис, а ты не слишком перестарался? На этом парне живого места нет, - и уж очень знакомая улыбка в его исполнении. Алхимик едва мог сдержать дрожь, зная, что скрывается за этой любезностью.
      -Не говори так, как будто тебя заботит его состояние. Для всего мира будет лучше если эта падаль не переживет сегодняшний день. Ай-й-йяа! – Визар просто не успел увернутся от руки, схватившей его за ухо.
      -Да мне на него все равно, в отличие от того как меня нагрузит Шакки, когда узнает во что ты вновь ввязался. Ты обо мне подумал неблагодарный сопляк? - Рейли перехватывает ладонь что целилась в его лицо, и сцепляясь в ожесточенном противостоянии сил.
      -Пусти, старый дурак! И это говорит тот, кто месяцами не появляется дома! – в ход идут оставшиеся руки, а на бетонном полу, о того как давят друг на друга старик и юноша появляются трещины, идущие от их ног. - Такой прекрасной женщине давно стоило бросить такого неблагодарного придурка!
      -Недомерок!
      -Рухлядь!
      -Да я в самом расцвете сил, что бы ты понимал гадёныш!
      -Только вернись в бар, пьяница, и я тебя до конца жизни импотентом сделаю! – две Воли столкнулись, едва не задушив окружающих своим давлением, но также быстро развеялись под яркий и громкий смех одного брюнета в соломенной шляпе.
      -А вы хорошо ладите!
      -НИХРЕНА ПОДОБНОГО! – отвечают они одновременно, впившись в друг друга в яростном взгляде, под еще более громкий хохот, рассеявший всю серьезной обстановки.
      -Нахлебник, только появись на пороге бара.
      -Кто бы говорил, бездельник? Сам-то, когда вернешь Шакки последний долг? – как помнил Брис, сколько он знал Рейли не было ни одного дня, когда бы они не сцепились с друг другом, если не физически, то хотя бы совестно, после того как Визар решил впервые выглянуть из своей скорлупы. Нет он конечно уважал Рейли за его силу и характер, да и сам по возможности терпел его из-за любви Шакки. Кстати говоря, именно из-за этой любви и началось это их противостояние. Брис почти сразу стал воспринимать прекрасную владелицу бара как свою старшую сестру, и видя, как Рейли вьется вокруг нее, высказал о нем все что думает. Шакки тогда только посмеялась, а вот Рейли запомнил и отыгрался на его сохранившемся чувстве гордости. Честно говоря, тогда они оба повели себя глупо, и даже несколько раз примирялись, вот только язвительность из их общения никуда так и не исчезла.
      -Я конечно все понимаю, вы хорошие знакомые, давно не виделись и все такое, но нас окружили дозорные! – начал впадать в панику Усопп, после того как было сделано громогласное предупреждение Дозора с улицы. Бросив друг на друга последний недовольный взгляд, Рейли и Брис отступили на шаг от друг друга, а бедный канонир едва не упал в обморок наконец заметив, что трещины распространились практически по всему полу и уже начали лезть на стену.
      -Эй, старик, что ты там говорил о нашей встрече? – припомнил Луффи начало их разговора.
      -Хмм… давай обсудим это попозже. Сначала позаботимся о том, как убраться отсюда побыстрее, - не смотря на то что всего минуту назад Рейли грызся с Брисом, последний довольно спокойно помог ему усадить ослабевшего Хаччина на спину. – О, кстати, я-то больше свою силу использовать не собираюсь, так что разбирайтесь сами. Не хочу, чтобы все вокруг узнали, кто я такой.

      -Хорошо. Чем дольше мы будем тут стоять, тем больше врагов нам придется побить. Мы пойдем если не возражаете, - до этого молчавший капитан Кид взял свое слово, довольно высокомерно продолжив. – Ну и раз мы все равно идем впереди, так и быть, сделаем вам одолжение. Возьмем осаду на себя!
      Угадайте кто не смог удержатся на месте и с задетой гордостью попер вперед? Если от Луффи подобное можно было ожидать, то для Бриса неожиданность стала импульсивность Ло, Трафальгар показался ему довольным разумным капитаном. И все же останавливать обоих он не стал.
      -Вот ведь придурки! – Нами вполне поддерживала его мысли.
      -Вах, события набирают оборот! Давайте воспользуемся этим шансом и свалим отсюда. Нам нельзя тут оставаться! – поторапливал всех Усопп.
      -Нам тоже надо сваливать! Давайте одновременно пробьемся сквозь их ряды!
      -Дело говорит, – в коем веке были согласны Зоро и Санджи.
      -Хорошо, итак, вы ребята… Может нам лучше разделится, а потом встретиться в тринадцатой роще? – предложил Рейли.
      -Прекрасно мы будем там! – ответил за всех Зоро, игнорируя стенающего Усоппа за спиной.
      Мугивары временно попрощались с Рейли и Хаччи, и довольно дружелюбно проводили освобожденных пойманный на аукцион людей. Великан обещал им отплатить за оказанную помощь при следующей встрече.
      Рейли выходил последним и уходя задержался рядом с Брисом.
      -Ты же пойдешь за тем пареньком в шляпе?
      -Мне тоже нужно уходить от сюда, конечно я пойду, - Брис хотел было по привычке огрызнутся, но не смел открыть рта при следующей фразе Рейли.
      -Не отнекивайся, парень. Когда мы столкнулись руками я чувствовал твой пульс, и как он подскочил, когда тот парнишка оказался рядом. Если это, то что я думаю, то советую разобраться с этим как можно скорее. Я надеюсь ты сделаешь правильный выбор.
      -И что, никаких дедовских напутствий и советов?
      -Сам разберешься, - усмехнулся мужчина и направился сразу на выход.
      Визар тоже не стал задерживаться, но выходя и аукционного дома он был напряжен. Разговор с Шакки, штурм Зоро и этот эмоциональный плевок о старика. С него достаточно потрясений для его неустойчивой души на сегодня. В момент, когда он появился снаружи и сотни дозорных выкрикнул его имя, он позволил себе выпустить некоторое раздражение. Бело-голубой огонь принял форму дракона-змея и понесся в эту бушующую толпу, мгновенно затихшую и попадавшую замертво, на первый взгляд, только болезненные подергивания выдавали в них жизнь, и вернулся к владельцу истаяв на ладони оставив после себя небольшой алый кристалл.
       Полегли все дозорные. Поле боя затихло, и до этого меряющиеся достоинством три капитана замолкли.
      -Чего? – Брис Был слишком на нервах, чтобы не огрызнуться.
      -Круто! – как всегда не мог сдержатся Луффи, а у Визара все екнуло внутри. Ну вот что он с ним делает? Как у него это получается?
      


***


      -…УУУУСОООООПП! – разъярённый крик Луффи не дал канониру закончить предложение. – Мы НЕ будем спрашивать его, где сокровище!!! Мы НЕ будем спрашивать, есть ли оно вообще на самом деле!!! Все отправляются за ВАН ПИС рискуя жизнью!!! Если ты спросишь старика про него… Я больше не пират! Нахрена мне такая скука… вместо приключения?!!
      -Я-я-я-я! Прости!.. я не знал, просто мой… мой рот… он как-то сам открылся! Слово не воробей… Я…я тоже не хочу знать!!! – тут же стал оправдываться Усопп, и Брис видел в его глазах искреннее сожаление и уверенность. – Совсем не хочу! Да, точно. У меня болезнь «Я –умру-если-узнаю-о-ВанПисе»!!! старик, держи язык за зубами.
      -А у вас получится? – стараясь вызвать сомнения спросил Рейли. – Гранд Лайн продолжит ставить преграды… продолжит поражать ваше воображение! Вы сможете покорить этот Безумный океан?!
      -Я ничего не хочу покорять! – с уверенной и широкой улыбкой произнес Луффи. – Я хочу стать самым свободным человеком во всех морях! То есть, Королем Пиратов!
      -Да не ужели… - Рейли не смог скрыть улыбки.
      Брис сидел с ним рядом у барной стойки и не мог не смотреть на Луффи. На его силу, на его уверенность, на искренность чувств. Когда он говорил, у Визара самого в груди разгорался неистовый пожар и пробуждалась жажда приключений. Его сердце колотилось, а глаза горели потусторонним, манящим огнем, в тот момент ему казалось он не желает ничего другого, кроме следовать за этим сияющим подростком до конца своей жизни. Не важно в какой роли, и не важно, как близко он должен к нему находится, но он должен быть рядом, даже если ему придется скрываться в тени и более никогда не проронить хоть одно слово рядом.
      Шакки прекрасно видела состояние Бриса, и не могла не улыбаться. Она была рада, и в тоже время не могла не печалится за его судьбу. Её звезда была слишком упрямой, и хоть тщательно выстроенная стена дала первую трещину, через которую Манки-чан прорвался как первый луч солнца через зашторенное окно, сколько еще пройдет времени прежде чем она рухнет окончательно?
      -Мне нужно три дня, чтобы закончить смоляное покрытие.
      -Так долго? – не могли не удивится Мугивары, своим восклицанием выведя Бриса из странного для него состояния.
      Что бы не привлекать к себе внимание, Визар частично активировал технику сокрытия, и не проронил ни слова за все то время что они провели в Вышибательном Баре, тихо попивая пиво из горла бутылки. Пока что никто не обратил на него внимание, даже Луффи, казалось о нем подзабыл, хотя остаток дороги до бара не отходил от него не на шаг, будто боясь, что он может исчезнуть в любой момент. Наверное, это было просто его воображением, и он принимал ожидаемое за реальность?
      -…Ваши жизни зависят от качества моей работы, это кротчайший срок, - продолжил свою речь смоляной мастер.
      -То есть, нам все эти три дня нужно прятаться? Йохо-хо-хо! Какой ужас! – подвел итог Брук, и на этом команда начала собираться, припрятав выданные Шакки кусочки библикарты Рейли, последний уже забрал из кладовой свое снаряжение и готовился уходить.

      -Встретимся вечером, через три дня. Я ваш корабль припрячу и поработаю над ним. Не знаю в какой роще я окажусь. Следуйте за библикартой, я буду вас ждать и подготовьтесь получше к путешествию на морской остров, соберите все необходимое.
      Брис остался в баре вместе с Хаччи, о его присутствие здесь казалось все позабыли. Несколько печально усмехнувшись, с некой злостью он поставил пустую бутылку на стал, чем слегка напугал отдыхающего осьминога.
      -Нью! Брис-кун, как давно ты тут? – осьминог был слишком слаб, чтобы помнить весь путь, уснув где-то на половине, и очнувшись уже в баре, когда они уже были в безопасности. Он не знал, что Брис шел вместе с ними.
      -С самого начала, - невесело усмехнулся Визар и встал из-за барной стойки, оставив под единственной выпитой бутылкой достаточно весомую купюру. – Прости, что разбудил, Хаччан. Выздоравливай и следи за Кейми.
      Попрощавшись с осьминогом, на пороге бара он столкнулся с русалкой и Шакки, так же попрощавшись и сними. Кейми, смотря на спускающуюся по длинной лестнице фигуру не могла не спросить:
      -Я была уверена, что он ушел с Луффи-чином?
      -Я тоже, Кейми-чан, - выдохнув дым сигареты, женщина проводила взглядом силуэт своей звезды до ближайшего мангрового дерева и направилась обратно в бар. - Но похоже, Брис еще не готов к такому.
      Ничего не понимающей русалке оставалось только следовать за ней.
      


***


      Чар следил за передвижениями своего мастера молча, последний, казалось, даже не думал куда шел. Ноги вели его от одной рощи к другой, но так и не давали уйти дальше округи беззакония. В голове почти не было мыслей, Брис был спокоен, но именно это и пугало лиса. Слишком много потрясений, и слишком много осознания за один день, его мастер просто не знал, как со всем этим справится. Раньше мир Бриса состоял из него самого и его фамильяра, который по своей природе никогда бы не предал и не оставил его одного. После в этот узкий круг безопасности и доверия вошла Шакки, и что удивительно Рейли. Затем он позволил приблизится и Кейми с Шаччи, но эти могли лишь изредка видеть, что было за толстой границей его настоящего Я. Для него это уже было достаточно, а потом появился Луффи. Хотя, то больше было похоже на неожиданный взрыв в его сознании.
      Все началось с улыбки, протянутой ладони и ощущения тепла чужой руки, но мгновенно переросло в почти неудержимую тягу и желание быть рядом. Брис не понимал, как такое могло произойти. Ни слова Шакки, ни подколки Рейли все-таки не смогли ему помочь до конца понять этот водоворот в его сердце. Царившие в нем ощущения не были похожи на знакомое ему плотское влечение, нет, это было что-то намного большее чем простое желание откровенной близости и жажды обладания. Визар не знал, что ему делать, и как он обязан поступить, алхимик не смел спрашивать своего фамильяра, внутри него кричало ощущение того, что он должен разобраться в этом сам. Один и без чьей-либо помощи, пока!.. И это пока внушало ему животный ужас. Что таково случиться если он не успеет Это понять?
      «Почему отношения между людьми так сложны?» - спрашивал самого себя Брис и не мог ответить на этот вопрос.
      От собственных размышлений Визара отвлек механический голос и работа шестерней, при движении чего-то большого и явно металлического, - Визар Брис. Четыреста восемьдесят пять миллионов. Осуществить захват цели! – машина имела вид небезызвестного шичибукая Бартоломью Кума, но явно не была им, не смотря на то что сам оригинал так же позволил провести над собой несколько кибернетических операций. Лже-Кума снял перчатку и поднял свою, на вид обычную ладонь, с единственной дырой по середине вместо знакомых мягких подушечек лап. Что и следовало доказать.
      Брис ушел от траектории лазера, но не стал более дожидаться пока киборг нанесет следующий удар. Бабах! Ударная волна догоняет его в спину, но только помогает для ускорения. В прыжке отвести руку назад. Удар! Механическая рука отделяется от тела, и взрывается уже в воздухе, вместе того чтобы отсечь часть вместе с головой, которая стремительно посылает следующий заряд изо рта.
      -Какой шустрый, - алхимик успевает заметить уклонение киборга в последний момент, - но во второй раз это не сработает!
      Браслет мгновенно перетекает в состояние оружия, верная нагината привычно ложится в тонкую ладонь. Замах! Лже-Кума распадается на две гладкие в срезе половинки, даже не успев развернутся, обнажая искрящуюся начинку из проводов.
      -В этот раз Вегопанк превзошел самого себя, - у Бриса даже не возникает сомнения по поводу авторства сего творения, - обычным пиратам с такой штукой будет очень трудно справится.
      Из соседней рощи так же доносятся взрывы. Только на этот раз очень нехорошее предчувствие окутывает Бриса.
      


***


      Луффи не ожидал встречи с настолько сильными противниками. Не прошло и нескольких минут как его накама так сильно пострадали от нападения одного киборга, как за ним следует нападение второго, так еще этот странный парень-сумоист с просто чудовищной силой от одного удара которой у него начинают трещать кости, а сила фрукта как будто никогда не присутствовала в его теле. Старик Рейли помогает им, сдерживая Адмирала, но у него самого нет сил что бы дать должный отпор, и нет уверенности что в таком состоянии они смогут выдержать еще одно сражение. Со злостью и ощущением бессилия он приказывает всем бежать и спасаться, чтобы встретится в положенном месте через три дня, но им просто не дают возможности для побега.
      Группа Зоро подвергается очередному нападению, а Луффи даже не может узнать какие еще раны появились у его накама. Санджи, Зоро и Брук находятся на земле, и, кажется, только Усопп еще кое как держится на ногах.
      -Плохо дело…!!
      -Не думаю, что тебя есть время заботится о своих товарищах!.. Мне даже топор не понадобится. – Сентомару заносит руку для очередного удара. Луффи прекрасно осознает, что не сможет от него уклониться, - АШИГАРА ДИККОЙ! – но боли не следует. Перед его глазами стоит знакомая спина, и черные отливающие алым длинные волосы, сейчас собраны в тугую косу.
      -Брис?!! – Монки Д. просто не верит своим глазам. Луффи уже даже немного свыкся с тем, как часто Брис ускользает от него как вода сквозь пальцы, и, пока на них не напали, он даже подумывал о том, чтобы приковать себя к этому голубоглазому брюнету, что бы тот наверняка не сбежал. Но сейчас, вместо того что бы радоваться, он бы пожелал, чтобы этот парень оказался как можно дальше от этого места, казавшегося ему маленьким адом на земле, предназначенным персонально только для его команды.

      -Чертова дюжина, - почти что выплюнул это прозвище Сентомару, после того как Брис поймал его ладонь своей, полностью рассеяв силу и отдачу от удара.
      -И тебе не хворать, Сентомару. Как там поживает Вегапанк? Это же на его игрушки я натыкаюсь по всей зоне беззакония?
      -Ублюдок, не тебе спрашивать о состоянии мастера! Как будто я скажу тебе что он вполне здоров и работает над очередным изобретением!
      -Вот как? – Визар делает удар ногой, который телохранитель Вегапанка принимает на поставленный блок и не может удержать, отступив на несколько метров назад. Алхимик угрожающе выставляет перед собой нагинату. -Луффи, вы как тут? Вижу вас не слабо потрепало.
      -Брис, ты что здесь делаешь?! Скорее уходи от сюда! – повернув голову Визар в недоумении смотрит на Луффи.
      -Ты что волнуешься за меня?
      -НЕ ОТВЛЕКАЙСЯ, ВИЗАР! – алхимик принимает лезвие топора на собственное, оставаясь недвижимой скалой.
      -Брис!
      -Луффи, забирай своих, я придержу здесь этого парня. Вам пока не справится с обладателями Воли, - но Луффи стоит за ним и взгляда отвести не может. – Со мной все будет в порядке! Робин, уведи его. - глаза Визара загораются его внутренним огнем и кромку лезвия охватывает потоком сапфирового пламени. С уверенностью в движениях и легкостью в шаге он оттесняет Сентомару все дальше.
      А вот Луффи с места сдвинутся не в силах, смотря как играючи он загоняет его противника в угол, уже успев нанести несколько режущих ран и отсекая ему путь стеной всепожирающего синего пламени, которое оставляет острая кромка лезвия его оружия.
      -Капитан, нам нужно идти. Думаю, Алхимик -сан, прекрасно справится и сам, - в знакомом жесте археолог кладет ему ладонь на плечо и начинает его тянуть за собой. – Мы же его будем только отвлекать.
      -Да, - только и может выдать из себя Луффи и дернувшись, последний раз взглянув на спокойное лицо, бежит с места битвы. Со стороны Усоппа доносится крик, но Луффи успевает только увидеть разорванный, будто в него попала бомба, искрящийся из проводов обрубок раньше бывший лазерной пушкой-рукой.
      - ПИЭКС-1! ВИЗАР! – кричит Сентомару, явно разозленный собственным промахом и частично уничтоженным творением его мастера. К сожалению, это единственное что может сделать Брис, когда его противник усиливает напор. Сентомару становится медлительнее, в противовес возросшей силе, дробящей целые куски скалы, рядом с которой они вели бой. Алхимик больше не смеет так легкомысленно пропускать его удары.
      -Похоже, теперь у нас действительно есть возможность уйти отсюда, - слегка облегченно выдыхает Робин не переставая бежать. – Пока Рейли-сан и Алхимик-сан удерживаю их у нас еще есть шанс. Капитан? – археолог сначала не замечает, но после видит, как Луффи чуть-ли не прикусывая до крови губу старается удержать свой полный бессилия крик. – Луффи…
      Пиэкс-1 собирается совершить новый выстрел, но новое действующее лицо появляется на поле битвы.
      -Подожди, Пиэкс-1!
      -Ээээээ! Еще один! Что происходит? Мы не выдержим больше!!! Да сколько же их там! – не может сдержать панический крик Усопп, смотря на еще одного Куму.
      «Это…Он настоящий!» - понимает большинство, до этого лично встречавшихся с самим шичибукаем.
      Луффи не может слышать, что происходит между ними, но отчетливо, сначала с недоумением, а после всепоглощающим ужасом видит, как Кума, коснувшись Зоро заставляет его исчезнуть:
      -Ч-ч-что?! Зоро!!?!?ЗОРООО!!!!??? Ты куда?!! Что ты сделал с ним? Он же…он же только что был здесь!
      -Проклятье, - только и может выругаться Брис, понимая, что произошло. – МУГИВАРЫ! НЕ СМЕЙТЕ К НЕМУ ПРИБЛИЖАТЬСЯ! – кричит он изо всех сил и желает рвануть шичибукаю на перерез, но Сентомару появляется перед ним. Их роли поменялись, теперь Визар оказывается в стадии удержания.
      -Не с места, Визар! Раз уж я не могу добраться до Шляпы, то тебя теперь точно не упущу!
      Брис быстрее Сентомару, но тот все равно настигает его в очередном рывке, и первый просто не может не ответить, не заблокировав удар топора. Сумоист намеренно держит его в одной зоне, не давая приблизится к Мугиварам. Визару остается только бессильно смотреть как Кума заставляет исчезнуть одно накама Луффи за другим, и как последнего ломает, от невозможности хоть дотянутся до одного и спасти! Когда очередь Кумы настигает самого Луффи, у Бриса останавливается сердце.
      - Хаа-ха-ха-ха… да что это со мной?! НИ ОДНОГО! НИ О-ОДНОГО Н-НЕ СМО-ОГ СПАСТИ!
      Впервые Брис видел на лице Луффи слезы. Вечная улыбка сменилась бесконечным отчаянием в глазах, стоя на коленях он колотил землю где стояла его последняя накама, а после поднял полный бессильной ярости взгляд на шичибукая, уже занесшего над ним свою руку.
      «Луффи…Нет! Нетнетнет! НЕТ! Только не Его! Он не посмеет! Не у меня на глазах!»
      -ЛУФФИ! – Брис пытается прорваться вперед, но Сентомару преграждает ему путь, и этой секунды столкновения достаточно что бы его задержать. Последнее, что он успеет заметить на месте исчезнувшего Луффи, так это его полный пустоты и боли, покрасневшие от слез взгляд. – Сентомару! Ублюдок!
      -Мальчишка! – доносится до него голос Рейли, все еще удерживающий от нападения Кизару. – Немедленно уходи от сюда!
      -Но! – Брису приходится отбиваться, но после этого взгляда, кажется, что все его силы уходят в никуда, а на место них приходит Боль, что до этого отражалась в бездонных черных глазах.
      -Ты не можешь ничего сделать, они уже в полете! Возвращайся в безопасное место! Думаешь этот парнишка рад будет знать, что ты оказался в плену из-за собственной глупости? Уходи, мы встретимся позже!
      Брис прекрасно слышал и понимал его, но взгляд алхимика все еще старался высмотреть место где до этого находился Луффи. Как будто если он продолжит туда смотреть, парень в соломенной шляпе появиться вновь, как если бы и не было вокруг всего этого кошмара!
      Его отрезвляет собственная ошибка, когда Сентомару впервые достает его, до крови раня в плечо. - «Чар», - болезненно и борясь с собственным упрямством он просит, - «Портал!» - в следующую секунду проваливаясь в глубокую черную воронку схлопнувшуюся над его головой так же быстро как до этого появившись.

      Брис вываливается на песчаном, не типичном для местности Сабаоди пляже. Он знает это место, этот белый цвет отражающийся в песчинках и звук тихого моря вокруг. Его тонкие пальцы сжимают обжигающий, нагретый солнцем песок, перемалывая в его сильно сжитом кулаке до состояния пыли. Он не обращает внимание на кровь, на физическую боль в плече. Изнутри его пожирает чувство собственной слабости и бессилия, от которого хочется кричать, но эмоции так сильно сдавливают его легкие, что он едва может дышать. Сжимаясь в позу эмбриона, и прижимая руки к груди, он царапает ими собственное горло, и не может остановится, пока теплая кровь не начинает течь между его пальцев, а после ощущение острой боли с новой силой не возникает в его плече, на краткое мгновение отрезвляя от волны безумия.
      Чар в своей полной форме, возвышается над ним, продолжая сжимать свои челюсти на его теле. Взгляд его алых глаз холоден и тверд. Он не отпустит и будет давить, пока физическая боль не сможет заглушить душевную, пока его мастер не сможет прийти в себя и будет думать, а не просто чувствовать.
      Проклятая регенерация затягивает этот процесс на долгие часы, проходя целый круг обжигающего до заката гордого солнца, и холодного, безжалостного ветра со стороны бездушного океана до рассвета.
      -Я не смог ему помочь, я был там и даже не смог до него дотянутся! – его голос это просто жалкий, едва различимый шепот, но Чар прекрасно его слышит и, наконец, отпускает, ложась рядом и позволяя мастеру окоченевшими конечностями вцепиться в его тело и шерсть, укрыв его своими девятью хвостами. - Я не смог его остановить! Я даже не знаю, куда именно его отправил Кума! Что если он послал его в один из штабов флота? А если его целью был океан или тихий пояс? Луффи не сможет там выжить… А, я… что Я сделал чтобы ему помочь?! – прозрачные капли слез вновь бегут по его щекам, и горло схватывает паника, искажающая его жалкий смех. – Ох, Чар. Я такой идиот! Самый настоящий глупец… Скажи, прошу скажи мне! Почему мне так больно? Объясни, отчего, человек которого я всего знаю несколько дней заставляет меня задыхаться? Я не понимаю, Чар! Не понимаю! Это просто не может быть любовью!!? Как любовь может быть такой? ЧТО ВООБЩЕ ЗНАЧИТ ЭТА ЧЕРТОВА ЛЮБОВЬ? Мне плохо, я кажется схожу с ума! Это почти невыносимо, постоянно о нем думать, и с ужасом ощущать, как останавливается сердце только от одной мысли, что он может уже быть мертв! … я не могу дышать без него, - в последнюю фразу было вложено столько отчаяния столько душевной муки, что весь мир замер в тишине, боясь еще более потревожить его состояние.
      Холодный нос едва касается мокрой и еще более холодной щеки. Чар не говорит и даже не думает, делает все что бы не спровоцировать в его мастере очередной нервный срыв. Брис ведь даже не замечает какое количество энергии он выбрасывает наружу, повреждая его собственное тело изнутри. Его эмоциональное состояние влияет на духовное, и душа не готовая к таким потрясениям и только оправившаяся от стольких лет угнетения, вновь испытывает муки, терзая собственную телесную оболочку.
      Срывы повторяются еще следующие несколько дней, и пока мир потрясен надвигающейся войной, Брис вел собственную внутреннюю борьбу с самим собой. Он заново ломает себя. Разум заставляет его вспомнить и пережить самые ужасные моменты его жизни раз за разом, и огонь горящий в его сердце не всегда может помочь ему справится со всеми возвратившимися страхами. Чар был бессилен в нынешней ситуации, он может лишь наблюдать, днем закрывая Бриса хвостами от жара солнца, а ночью делится с ним собственным теплом и энергией.
      Воспоминания, как острые и беспощадные лезвия ножей проходят через его сердце.
      Скрытый в поясе Калм Белта в Новом Мире, их остров Поднебесья хранил в себе тайну Древних. Тщательно оберегая знания от чужаков и тех, кто мог ими воспользоваться в коростных целях.
      Многие сотни лет в этом прекрасном месте царил мир и покой, но произошло то, чего старейшины боялись больше всего. Сначала Их было десять, на каждую из школ. Выступив из потусторонних порталов Они уничтожали и порабощали все что было на их пути, превратив их Поднебесье в новый филиал кровавого ада, после того как были призваны тысячи их подданных.
      Истерзанные, мертвые тела заполнили всю территорию долины, звуки битвы и смерти не утихали ни на один день. Война пришла на их тихий остров. Демоны захватили их дома, и сделали их собственным имением, перед этим устроив бойню безжалостно вырезав тех, кто пытался им противостоять. Оставшихся людей сделали рабами, а пытки стали самым любимым развлечением самопровозглашенных господ. Прилюдные казни, и что более ужасное, уничтожение Потенциала, осознание собственной ничтожности и бесполезности, а после унижение и клятва добровольного служения.
      Брис оказался в числе Поверженных, его богатые духовные корни были вырваны из его собственного тела уничтожены на его глазах. Была ли на то воля Небес, но участь стать безвольной куклой его миновала. Произошла одна из диверсий все еще пытавшихся отвоевать свое выживших мастеров, и о незначительном ребенке забыли. Когда захватчики вернулись и пришло время раздавать указания, Бриса приняли за Клейменного, ибо предыдущий каратель проводивший процедуру погиб, и не смог более завершить собственное задание, а мальчишку с таким же пустым ничего не значащим взглядом сложно было отличить от сотни ему подобных людей.
      Поначалу Визар был таким же, как и остальные, покорным и послушным, даже без клятвы он выполнял все поручения, потому что на ни что более не был способен. Его отец, единственный родной и близкий ему человек был убит, связь с духом-партнером утеряна и его развитие уничтожено, он был хуже мусора, что лежал под его ногами. Но если гнилая листва могла вернутся обратно в землю, и обогатить её, дань рост новой жизни, Брис после смерти станет ничем. Его так же, как и остальных мертвецов бросят в негаснущий на главной площади города костер, а после выбросят пепел в мусорную яму. Возможно, именно эта ужасающая мысль и поддерживала в нем последние искры жизни, не позволяя на инстинктивном уровне, заглушенном бы при наличии печати, опускать руки и пустить свое состояние на самотек. Подобрать и украдкой съесть объедки со стола, проглотить капли на дне пустующего бокала с вином, выкроить любую свободную минуту на сон. День да днем, год за годом, пока однажды ночью, спрятавшись в одном из закутков, найденном путем проб и ошибок, он не услышал голос.
      Это был Чар, его верный, маленький и любимый лисенок, так же рос за завесой отделяющий мир духовных зверей от обыденного мира, но не прекращал попыток связаться со своим юным мастером по контракту. На момент нападения на остров Брису было лишь семь, тогда же ему едва исполнилось пятнадцать. Долгие восемь лет одиночества, выживания и унижения, вылились в горькие, беззвучные слезы облегчения, не прекращающие литься до самого рассвета.

      Когда же сошла на нет волна слез и надрывных признаний, Брис и Чар начали думать над планом побега. Демоны отныне населяли их остров, но среди людей, которые еще сохранили свое сознание от печати, ходили слух о том, что кто-то смог уйти сквозь барьер окружающий остров. Мальчик и лис не знали, были ли слухи правдой, но для Бриса было лучше умереть на свободе, в море от зубов морских королей, чем сгореть на костре так же как и тысячи людей до этого.
      Еще два года долгого планирования. Подходящая ночь и практически идеальные условия. Было решено сбежать через сеть канализации. Бриз был достаточно тощим и худым что бы пролезть через решетки слива воды. После омовения демона и приказа об очистке бассейна. Для вида поработав несколько часов, учитывая немалый объём купальни, в самый тихий час, он остановил сердце другого работавшего с ним прислуги через специальную точку на теле, и пролез сквозь плотно прилегающие друг к другу прутья. Терпя боль от сдавливаемой плоти и хрустящих костей ребер, выскользнув благодаря идущей из ран крови, послужившей как смазка, по ту сторону решетки. Он не жалел об убийстве того бедняги, он больше не был человеком, лишь куклой без чувств и эмоций способной лишь к выполнению приказов. Своим поступком Брис решил закончить страдания тех остатков души, что еще теплились в груди полумертвого тела, то что нашло свободу не сможет более пойти на новый круг перерождения, но хотя бы обретет вечный покой. Никто не ведет счет живых рабов, да и на мертвых демонам было конкретно плевать. Люди горели в костре ежедневно. Не важно, живые или мертвые.
       Брис не остановился пока путь его не прошел рядом с Гробницей Основателей. Демоны не смогли взломать прежнюю защиту Древних, поэтому оставили это место в покое, до поры, когда не найдут средство её сломать. Достигнув необходимой границы тело больше не подчинялось Брису, ломая кости и сдирая руки в кровь, заново пролезая через узкую решетку, оно, ведомое устрашающей силой, приблизилось к строению гробницы и окропило двери собственной кровью. В тишине ночи, двери бесшумно растворились и так же закрылись, когда юноша оказался внутри и продолжил свой путь. Брис не боялся смерти, но с невозможной грустью прощался с Чаром, извинивиняясь что уходит их жизни так скоро.
      Сила привела его к алтарю, находящегося глубоко под землей. Там в окружении тринадцати каменных гробов и самом центре круга Голоса заполнили его голову, разрывая то что осталось от его сознания на куски и сращивая заново, заставив Бриса пройти через волны неукротимого страха и безумия. Они проверяли его. Исследовали каждый клочок его тела и души. Рассмотрели каждое воспоминание. Не упустили даже когда-то брошенную вскользь неосознанную мысль. И сочли пригодным. Не достойным, а подходящим для Их плана. Они наделили его Силой, изменили тело, вложив в него по кусочку себя в виде небольших лепестков пламени, которое впоследствии безвозвратно срослись с его душой и телом. А после выпустив на волю, дали лишь одно указание. Уничтожить всех демонов и людей, находящихся на острове, а после и саму долину, более не способную к жизни.
      Он остался стоять один. В окружение пепелища, в котором так боялся оказаться сам, на ровном куске выжженной земли.
      Пустота. Как снаружи, так и в душе. Брис выгорел как тоненькая спичка.
      Небеса собрали едва тлеющие угольки, а Судьба, опять поступив по-своему, забрала их и раздула вновь, отправив прочь из этого ужасного места, активировав кровью ребенка древний артефакт, когда-то подаренный отцом. Дав этим еще один шанс и надеясь, что в новом месте он может начать все сначала.
      Так Брис оказался на пороге Вышибального Бара Шакки. Тело опередило душу лишь на мгновение вечности, оставшись таким же, как на острове Поднебесья - Пустым. Но после, когда Рейли хотел закончить страдания живого мертвеца, необычно твердая рука, едва не сломавшая ему кость и огонь в глазах подобных самой чистой воде океана, не оставили сомнений что Он еще может и будет сражаться за собственную жизнь.
      Нестабильное эмоциональное состояние, полгода необъяснимого страха и затворничества. Провалы в памяти. Кошмары, вызывающие болезненные приступы, как напоминание о наказаниях демонов, недовольных его работой.
      Только привязывая к себе больше Якорей, Брис мог приблизится к состоянию нормальности, собирая свою душу по кусочкам. Первым, якорем, стал Чар. Как духовному животному, ему было легче пройти сквозь грань разделяющие миры, а по восстановившейся связи Мастер-Фамильяр, Брис смог вернуть на место бОльшую часть души и обрести хлипкое, но такое необходимое равновесие. Второй стала Шакки, она поделилась с ним своим видением мира, показав, что тот не так темен и одинок, как он думал изначально, так же вернув ему чувство интереса к окружающему его миру. Рейли пробудил в нем стойкость и смелость перед неизвестным грядущим. Кейми и Шаччи научили вновь искренне улыбаться. Луффи стал завершением этой пирамиды, и пробудил в нем самое главное. Желание жить! Жить, а не просто выживать и приспосабливаться к реалиям этого странного и еще такого незнакомого за барьером мира.
      В момент осознания этого факта, Брис ломал и собирал свою душу заново, Мир окончательно принявший его, помогал, сделав такой какой и должна она была стать, попав по своды этого бесстрашного и полной свободы неба: - Мир где ты сам строишь свою судьбу на просторах этого бесконечного океана.
      В своем сознании стоя напротив своего прошлого Я: Забитого, худого, напуганного и сломленного, Брис принимает и отпускает демонов своего прошлого, обнимая напуганного ребенка и обещая, что они больше не будут боятся. Они будут ошибаться, совершать необдуманные поступки. Учиться на своих промахах и больше никогда не запрут себя в созданной ими самими клетке. В их жизни будет печаль и радость, боль и наслаждение, грусть и веселье… Любовь и ненависть. У них будет Будущее! И Оно будет смотреть на них невозможными черными глазами и с самой широкой в мире улыбкой.
      Брис поднимается на песке, чувствуя, как кричит каждая клетка его организма, жалуясь на такой стресс и отсутствие столь долгой активности. Чал любя лизнул его щеку и поздравляет с Пробуждением его души, спрашивая куда им следует идти дальше?
      Визар долго не думает, - Возвращаемся на Сабаоди, нужно сказать Шакки что мы целы и невредимы. Я думаю, что с Луффи тоже пока-что все в порядке. Пока я был в подсознании, я просмотрел битву еще раз. Не знаю почему, но похоже Кума намеренно отправил команду и самого Луффи подальше с архипелага, не столько что бы от них избавится, скорее, чтобы защитить, - тонкая ладонь ложится между острых вытянутых ушей, стараясь в этот жест вложить всю ту благодарность, что он чувствовал по отношению к своему другу, не просто фамильяру-защитнику. – Спасибо, за все что ты сделал для меня, Чар. Тебе ведь тоже не просто пришлось.

      -Амбр, – только отмахнулся, как от чего-то неважного лис и создал в воздухе портал, несколько извиняясь что после он более будет не на что не способен следующие несколько дней.
      -Ничего страшного. Мы же не на войну собираемся.
      Если бы только Брис был осторожен со своими словами.
[обещание]
      Брис вышел из портала и был вынужден был ухватиться за стену переулка, куда его перенес Чар. Как-то он не учел, что у них обоих энергии осталось раз и привет забвение. Визар даже не знал сколько именно времени он провел на безопасном острове. Неделя? Две? Его тело неприятно чесалось от засохшей крови, а песок, даже неловко признать, забился куда только можно. Юноша уже сбился со счета, пока добирался до угла дома, сколько наглые песчинки падали ему прямо на зрачок. Одежда пришла в негодность, да только вот переодеться в чисто… ему бы хоть на улицу выйти, и то будет велимейший подвиг.
      «Амбр». – повинился лис, ему не хватило совсем чуть-чуть чтобы доставить его до бара Шакки. Но портал открылся в жилом районе, совсем недалеко, минуты три на серфе… и еще десять, если он в кротчайшие сроки что-нибудь не съест.
      Наконец, свет, и чертово полуденное солнце, решившее окончательно выжечь его сетчатку. А ведь еще сегодня утром Мир еще благоволил, за что он вновь хочет его убить?
      Город кажется слишком шумным, и слишком многолюдный. То есть, действительно многолюдным! Целая толпа, несколько тысяч людей, будто весь остров собрался в этом месте для одной конкретной цели. Но для какой?
      Ему даже не приходится спрашивать, его, как и множеством других направленных вверх, взгляд находит огромный экран, подвешенный в десятках метров над землей. Но изображение на нем заставляет все внутри заледенеть.
      -Это что шутка? - кажется истерика только и поджидает, пока можно будет нанести удар.
      Брис не может не видеть, обессиленно прислонившись к стене, его ноги будто приросли к земле. Голоса и шум от звуковой ден-ден-муши заполняют всю улицу и огромную площадь перед тремя гигантскими экранами. Взрывы, крики. Тела, кровь и конечности просто летают в воздухе на фоне огня, льда и великана, лежащего на огромной стене, на заднем плане. Крупным планом показывают трех Адмиралов флота во всей красе, стоя перед высоким помостом, на вершине которой стоит сам великий Сенгоку и закованный Огненный кулак. Несколько раз сменяются виды. Целая армада пиратских кораблей и в её глава сам Белоус! Великий Йонко и его верные капитаны, показанные в пылу сражения. Шичибукаи и сильнейшие флотские. Десятки тысяч людей собраны в одном месте, в великом дворце правосудия Маринфорд, а в центре всего этого тот, кого там быть просто не может!
      -Да, что черт возьми произошло за то время пока меня не было!
      Время хвататься за голову и кричать, потому что... Какого дьявола!? Он уже пережил один приступ, едва не отправивший его на тот свет, и теперь, когда он смог наконец оправится от него и разобрать все что в нем накопилось по местам, Мир подкидывает ему еще один! Как долго он еще должен оставаться таким беспомощным?! Почему беды сваливаются на его голову одна за другой! Что еще ужасного он успел пропустить за время своего Пробуждения?
      Ему нужна Шакки, потому что только она может объяснить ему события в этом сумасшедшем мире. И он глупец уже начал думать, что этот беспощадный океан его принял. Три раза Ха!
      Ужас охватывает каждую клетку его организма. Жестокий удар осознания, но в его глазах уже просто нет сил для слез. Только сожаление. Что если бы… он согласился? В тот самый день, на то самое предложение, вызвавшее в нем тот единственный, но верный отклик! Нет, небесные острова тут не причем. Это случилось еще тогда, на корабле, после восхитительного полета на Санни и черных глаз напротив, сумевших разглядеть в нем то, что он скрывал долгие годы, от Шакки, от Рейли, от Чара и от самого себя.
      Брис сбежал не потому что хотел избежать конфликта, не потому что были задеты его старые раны. Единственное что тогда им двигало, это страх перед пронзительным взглядом черных глаз солнечного человека.
      Этот страх руководил им каждый раз. На островах, в открытом море, на архипелаге и в баре Шакки, что бы он не говорил и не придумывал для того, чтобы оправдать ситуацию.
      Все это.
      Было ложью!
      И поэтому он спрашивает себя. Что было, если бы он смог побороть свой страх? Что если, все эти прятки, вся эта чепуха, было пустой тратой времени? Что если, он мог предотвратить все то, что происходит на этом проклятом экране?
      Невидимая Сила удерживает на месте и будто говорит, - Смотри! Не отводи глаза и смотри! Ты обязан это запомнить. Запомнить и сделать все чтобы подобного более не повторилось. Как бы не рвалось сердце и не закипала кровь, скованный и вновь беспомощный, Мир давал ему последний и единственный урок. Все что он сделает в будущем, любой его выбор, каждые его поступок и слово.
      Никогда в его жизни больше не должно было появится это пугающее, проклятое - ЧТО ЕСЛИ?!
      Полтора часа. Восемьдесят шесть минут и тринадцать чертовых секунд бесконечного ада и напряжения. И ощущение полного поражения. Каждая секунда, каждое мгновение произошедшего на экране намертво отпечаталась в его памяти. Теперь они будут стоять перед его глазами каждый раз, прежде чем он будет делать очередной выбор.
      «Ист Блю, вест Блю, Саус Блю, Норс Блю и Гранд Лайн. Пираты Белоуса не смогли спасти Эйса, а сам Белоус погиб в бою. После того как на глазах тысячи людей произошло историческое событие, о котором будут рассказывать из поколения в поколение… Все кто смотрел это зрелище, застыли, как каменные затаив дыхание!»
      «Великий пират», Капитан команды пиратов Белоуса, Эдвард Ньюгейт, так же известный как «Белоус». В битве пиратов Белоуса против элиты Дозорных и шичибукаев, произошедшей у берегов генштаба Дозорных, в конце сражения погиб, но перед смертью, вновь всколыхнул мир. Вам Пис существует! - Были его последние слова, которые услышал весь мир».
      На этом, вещание было экстренно прекращено. Что произошло дальше, и смог ли выбраться оттуда Луффи и остальные пираты. Неизвестно.
      


***


      Рейли находит Бриса у порога Шакки, видя перед собой давнюю, но очень знакомую картину. В засохшей крови, тощий как доска и одних лохмотьях. Только в этот раз надоедливый мальчишка в сознании, и глаза его горят такой силой, что только от одного вида у него все дрожит внутри. Старик широко улыбается. Наконец-то. Именно этот взгляд, который заставил его остановится три года назад.

      -Что, очнулся-таки наконец? – Визар прекрасно понимает, что речь идет не о его долгом отсутствии.
      -Мне нужно найти Луффи.
      -Не поздно ли спохватился? – Рейли садится рядом на порог. – Он может быть где угодно. Его могли схватить Дозорные или он может оказаться на корабле любого из выживших пиратов.
      -Он жив, мне этого достаточно. Если он в плену, я его вытащу. Если на корабле, я заберу его в безопасное место где Дозор его не достанет.
      -Его брат умер, - оборвал его Рейли. – Умер на его глаза и его собственных руках, как ты справишься с этим? Что ты можешь сделать?
      -Я уже ничего не могу исправить, - бирюзовые глаза не прячут его собственное бессилие и чувство вины, но кажется еще сильнее горят его внутренним призрачным огнем. – Я не могу забрать его боль. Не могу вернуть Эйса из мертвых. Но Луффи… не должен страдать в одиночку. Пусть он будет меня гнать, пусть начнет ненавидеть, но я не оставлю его одно. Больше не оставлю…
      -Хах. Довольно смелые слова. - Рейли ставит в сторону пустую бутылку из-под спиртного. – Значит, перестанешь убегать? Неужто маленький оборванец наконец вырос?
      -Понадобилось умереть чтобы осознать собственные ошибки, - теперь Брис не боится в этом, признаться. – Мне нужна помощь.
      Выдохнув, Рейли кладет руку этому невозможному ребенку на голову и слегка взлохмачивает спутанные волосы.
      -Пойдем внутрь, подумает над тем где может находится твой будущий Король пиратов и… приведи уж себя в порядок.
      


***


      Калм Белт. Остров женщин. Скалистый берег.
      Две недели после окончания войны при Маринфорд.
      - Король пиратов… КАКАЯ ГЛУПОСТЬ! – от бессилия он рвет волосы на голове и бьем землю руками.
       -…Я…СЛАБАК!!! я… никого не смог защитить!! Эйс! Эйс …
      Прости…Луфии... Прости что не дал тебе себя спасти.
      -ИСЧЕЗНИ! ИСМЕЗНИИ! ИСЧЕЗНИ! ИСЧЕЗНИ!
      Луффи!
      Образ старшего брата не оставляет его ни на секунду. Его улыбка после столь долгой разлуки, его привычные насмешки, его огонь рядом и его тело, прикрывающее Луффи от лавового кулака. Кровь. Крик.
      ЛУФФИ!
      - СТОЙ!!! УВА-А-А! – он крушит все вокруг.
      Луффи…
      Луффи уже не знает где реальность, а где вымысел. Не может разобрать, почувствовать, где физическая, а где его терзает психологическая боль.
      ЛУФФИ!
      -ИСЧЕЗНИ! УУУ! ВААААААА!!! – камни, деревья. Его руки разносят все до чего могут дотянутся, в каждый удар он вкладывает столько силы, что его тело просто не способно выдержать. Кровь повсюду. На его руках, теле, она обжигающе теплая, как тогда, когда он держат в руках умирающее тело Эйса.
      -УУУХ!
      -Война закончилась. Эйс – сан… - Джимбей не может закончить, как до этого не мог остановить Луффи от процесса саморазрушения.
      -Не говори этого! Не говори ничего! Хах…хах… - от столько кричал что едва может заставить себя нормально дышать. – Я ущипнул себя…Изо всех сил! Если бы это был сон, то я бы уже проснулся! Но ведь это не сон верно? Я не смог его защитить… он был рядом, а я просто стоял и смотрел!
      -Ты стал сильнее, Луффи, - они бегут, Эйс ему улыбается.
      -Подожди и однажды я превзойду тебя! – а он не может не улыбнутся в ответ.
      -Эйс…МЕРТВ!??
      -Да. Он умер… Луффи-кун.
      -Убирайся! Кха! – он вновь задыхается. – ОСТАВЬ. МЕНЯ. В ПОКОЕ!
      -Нет. Я не могу смотреть, как ты убиваешь себя.
      -ЭТО МОЕ ТЕЛО! Что хочу, то и делаю!
      -Тело Эйса тоже принадлежало ему, и его смерть была его собственным решением.
      -Заткнись! Еще слово – и я надеру тебе зал!
      -Если тебе от этого станет легче, пожалуйста! Можешь попробовать! Я, может быть, и ранен, но тебе в таком состоянии, не проиграю.
      Луффи накинулся на Джимбея собираясь обрушить на него свою злость, удар за ударом, но уже в следующие секунды он был вбит в землю жестким хлопком рыбочеловека. Он трепыхается, впустую бьет крупное тело, удерживающее его за шею прижав к раздробленной ранее скале.
      Слабый! Какой же он слабый!
      -Ты совсем ослеп?! Где твоя уверенность в том, что ты сможешь все?! Где твоя сила, в которой ты не сомневался?!
      -….!!!
      -Враги, против которых у тебя не было и шанса, безжалостно сокрушили все это! Твой брат, который был для тебя примером в этой жизни! Ты потерял его! Ты скрылся от мира за огромной стеной своего горя. И ты больше не видишь того, что происходит вокруг! Ты погружаешься во тьму самобичевания и скорби!!!
      -Я знаю, Луффи, это больно, но ты должен перебороть это! Не считай только потери! Что было то прошло, но подумай немного. Ты еще не все потерял, правда ведь?
      Не…всё?
      -У меня…еще есть моя команда! Зоро! Нами! Усопп! Санджи! Чоппер! Робин! Френки! Брук!
      Луффи. - Бирюзовые глаза мягко смотрят на него, а вишневые губы раскрываются и совершенной, скромной, но яркой улыбке.
      Он больше не сопротивляется и Джимбей может спокойно опустить его, чтобы самому сесть и немного отдохнуть. Ох уж эта молодежь и их бесконечная энергия.
      Луффи сжимается и обнимает собственные колени, он изо всех сил старается удержать сопливые всхлипы, но эмоции так сильно распирает изнутри, что он не может сдержать слез.
      -Я хочу встретится с ними! Мне… не хватает их!
      -Это хорошо, но для начала тебе стоит поправится, не думаю что твои накама будут рады видеть тебя в таком плачевном состоянии.

      -Угу… - соглашается Луффи и проводит рукой по своим волосам. Короткие, жесткие и спутанные. Какое странное ощущение, как будто чего-то не хватает. Хлоп-хлоп! Как непривычно, пусто..! – Шляпа! Моя шляпа!
      -Думаю, она осталось на корабле Трафальгара, это доктор что помог спасти твою жизнь. Ты так резко очнулся, что, наверное, забыл ее у него в лазарете. Да сиди ты! – Джимбей строго усаживает его назад. - Чем бесится и только делать себе хуже, нужно успокоится. Расслабься, я сам донесу тебя до берега.
      -Спасибо, Джимбей.
      Сидя на широкой спине рыбочеловека, обвив руки вокруг могучей шеи, Луффи не мог не вернутся мыслями к своей шляпе. Там в потайном кармашке когду-то была спрятана библикарта Эйса, а теперь лежит карта Рейли, что поможет ему вернутся на Сабаоди как можно скорее к своим накама, и… карта Бриса. Если Джимбей и заметил, что не стал ничего говорить от того как до хруста сжались кулаки Луффи.
      Еще до войны, до попадания в Импел Даун, только оказавшись на острове женщин, спустя трехдневный полет в который его отправил Кума. Вместе с картой смоляного мастера была найдена еще одна, но от одного его вида у Луффи все сжималось внутри. Библикарта Бриса горела, не тлела как у Эйса, а именно горела знакомым бело-голубым пламенем, вспыхивая, почти сжигая небольшой кусочек бумаги почти до основания, то восстанавливала его до изначального состояния, побыв такой несколько секунд, а после опять горела. Как будто её хозяин шел по шаткому краю над бездонной пропастью. Кусочек двигался чуть в сторону от бумаги Рейли, и Луффи с ужасом подумал, что возможно Кума так же отправил Бриса в полет, но место, в котором он оказался заставляет его существовать между жизнью и смертью.
      В тот момент он не мог не винить себя из-за собственной беспомощности. Сколько раз Брис уже им помог? Давал указания и встал на их защиту, когда они находились в безвыходном положении. Но сколько раз все оказывалось впустую? Брис предупредил их о Мории, что похищает тени силой своего дьявольского фрукта, но не прошло и нескольких часов как большую часть теней его команды захватывают одну за другой, поймали даже его собственную! Все едва ли не закончилось катастрофой, в момент, когда над островом взошло солнце. Если бы не чистая удача и неконтролируемая жажда силы Мории, то не осталось бы от них и следа.
      На небесных остовах Брис сам решился ему помочь и провел к Санни, где вместе с кораблем он и нашел и свою первую накама. Позже, исчезнув на некоторое время, Луффи до сих пор не знает причины такого внезапного ухода, Брис появляется и вновь и предупреждает их об опасности. И, вновь, какой итог? Они проигрывают битву с Шики и Нами опять похищена. Они оказываются замурованы в скале, и Луффи больше чем уверен, что это Брис, а не местные жители, освободил их до того, как на помощь пришли Френки, Робин и Брук. Об этом говорят его смутные воспоминания о темноволосом силуэте, и сладкий запах оставшийся у него на ладони, и это не конфеты, данные ранее вольным путешественником, потому что ни одна из них не имеет вкуса и запах вишни.
      Сабаоди становится первым толчком что приводит его к пониманию, что они с Брисом далеко не равны. Луффи хватает для этого всего несколько секунд и сравнение собственной и Его битвы с Сентомару. Играючи оторванная рука лже-Кумы ставит в его предположениях точку и заставляет полностью принять реальность.
      Луффи еще слишком слаб, чтобы даже подумать о победе над такими сильными противниками в одиночку. Его начинают одолевать сомнения, а не отказал ли Брис ему тогда прекрасно Зная, что он такой слабак? Луффи тут же встряхивает головой. Нет! Брис не такой человек, но его слова… если Брис оказался так силен, на что способны тогда его неизвестные враги? И не отправил ли Кума его прямиком к ним, и от того библикарта отражает столь непостоянное и наверняка опасное для Бриса состояние?
      Клочок библикарты не приходит в норму всю следующую неделю, а потом, прямо перед отправлением в Импел Даун может только гореть, уже не белым, но глубоким как синее море лепестком пламени, порой Луффи даже казалось, что в его глубине он видит само движение волн. Что удивительно, оно, холодное, пробирающее до костей своей минусовой температурой, прекрасно сжигает все! Даже плавит камень, но его кожу, чужие библикарты и шляпу не трогает, и покорно прячется в кармашке даже не показывая самого кончика, как будто пламя разумно и прекрасно знает, что можно уничтожать, а что нельзя, вполне осознавая желания самого Луффи. Это завораживает, но в то же время невыносимо раздражает и слегка пугает, потому что Луффи просто не понимает, как он должен воспринимать подобное состояние. В тюрьме Ива-чан так же не дает ему ответ на этот вопрос, но говорит, что, если пламя продолжает гореть так же ровно, есть шанс, что Брис обязательно выпутается из столь опасной для него ситуации.
      Бедный мальчишка не знает, что окама говорит это лишь для того чтобы не травмировать его впечатлительную натуру.
      Луффи старается гнать воспоминания Маринфорда как можно дальше, но не может остановить образ в один момент вспыхнувшей и тут же исчезнувшей библикарты Эйса. Как можно скорее… Он просто обязан узнать, что случилось с картой жизни Бриса. Не может тот голубой огонек потухнуть так же резко! Ведь не мог же!??



***


      -Знаешь, я все думал, что во время нашего пути ты пытаешься от меня по-тихому избавится, но сейчас я даже доволен эти небольшим, но довольно комфортным путешествием. Конечно Шакки всячески хвалила твою доску, и все такое, но теперь я действительно готов признать, что эта вещь действительно удобна! За все то время, что мы в пути нас ни разу не шатало и не перевернуло, и, не смотря на такую высокую скорость, ветер достаточно освежающий, а не надоедливый и больно бьющий в лицо, как можно было ожидать в начале. Ты слушаешь меня, мальчишка? Или, как в предыдущие дни ты все так же продолжишь меня игнорировать? Мы уже почти на месте, не стоит так себя насиловать сразу после того как ты едва мог встать с постели.
      Брис это прекрасно знает и понимает все то что говорит ему Рейли, но просто не может остановить свой серф и гонит его по Калм Белт на полной скорости уже четвертый день. Десять дней. С тех пор как он кое-как смог принять душ в доме Шакки, перед этим в течении некоторого времени обсуждая в узком кругу где может находится Луффи и было решено начать поиски с завтрашнего утра, как Брис отоспится, с острова женщин, ибо именно рядом тем местом куда направлялась императрица Боа Хенхок был замечен парень в соломенной шляпе последний раз, только голова Бриса коснулась подушки, сон завладел его ослабшим телом на следующие десять дней.

      ДЕСЯТЬ. ЧЕРТОВЫХ. ДНЕЙ. За которые с Луффи могло случится все что угодно - Он бессовестно спал и отдыхал в постели. Именно поэтому немедля ни секунды, удовлетворив собственные потребности, опустошив мочевой пузырь и всю кладовую Вышибального бара в мгновение ока, Брис напялив первое, что смог достать из своего хранилища браслета, схватил пьющего Рейли за руку, не дав последнему допить да конца бутыль, попрощался с Шакки поцелуем в щеку и был таков.
      Направление к острову женщин пришлось определять уже в Тихом поясе, до куда они добрались в рекордные, для Бриса десять часов, полные мата и проклятий смоляного мастера.
      Брис за всю поездку останавливался от силы раза три, когда Рейли просто уставал от напряженной спины впереди и зова желудка в этом тщедушном, едва оправившемся после собственных травм, теле. Темному королю едва ли не насильно на пару с Чаром, так же оправившегося после долгово восстановительного сна, приходилось откармливать этого упрямца, выискивая из недр бездонного ящика все что можно было съесть или выпить. В ход шли даже драгоценные пилюли и эликсиры, которые Брис хотел сохранить на будущую продажу, но под настоянием Чара вынужден был использовать на себе. Решающим тому аргументом стало его собственное отражение, любезно предоставленное лисом, а также его едкий, но к сожалению правдивый комментарий: что такого худого задохлика, Луффи точно не захочет принять в команду, да и вряд ли даже узнает.
      К концу четвертого дня пути Визар уже не выглядел как беспомощные кожа да кости, но все еще были заметны проблемы и последствия истощения, чего только стоили черные круги под глазами. Во всяком случае даже это было намного лучше, чем просто ничего.
      -А вот и Амазон Лили, - сообщает Рейли, завидев силуэт острова на горизонте. – Всего ничего остал..ЛОось! – мужчине приходится ухватится за ящик, что бы его просто не опрокинуло с резко ускорившегося серфа. – Дьявол! Я думал это была твоя максимальная скорость!
      В глазах Бриса горит безумный огонь. Наконец-то. Осталось еще немного!
      Бедный морской король на их пути просто не выживает при их столкновении, сгорая в шквале сапфирового пламени, развеянный по морю лишь остатками ничтожного пепла.
      -Пфф, - отплевывается недовольно Рейли, когда они причаливают к берегу через несколько минут, все мокрые после всплеска воды, вызванным выходом монстра из морских глубин. – Да погоди ты, неугомонный, - он успевает схватить брюнета, перед тем как тот собирается сойти на сушу. – Хоть приведи себя в порядок. Видок у тебя еще тот, - у мужчины в арсенале одежды лишь бриджи, да плащ с капюшоном и сандалии, в то время как Брис одет в нечто похожее что можно было увидеть на листовках годовой давности. Только в этот раз его волосы напоминают больше мокрые спутанные водоросли, все ремешки на теле переплелись черте как, или они были такими с поспешных сборов на Сабаоди(?), да и плащ с сапогами были не в лучшем виде после встречи с водой.
      С недовольным, даже несколько яростным видом, Визару приходится остаться на небольшом скалистом выступе, с которого и начинается подъем на обрывистый пляж. Серф преобразуется в широкий браслет и плащ с хлюпающим звуком расправляется на достаточно плоском камне. Волосы приходится собрать в неразборчивый пучок на голове, что бы те не лезли надоедливо в глаза, пока он снимает неприятно прилипшие к ногам кожаные сапоги. На кой черт он покупал их длиной до половины бедра?
      -Дюжина, какая неожиданная встреча, - Брис поднимает голову наконец избавившись от одного сапога.
      -Могу сказать тоже самое, Трафальгар. Что ты здесь делаешь?
      -На самом деле я бы тоже хотел узнать ответ на вопрос, что делаешь здесь Ты? Я прибыл на этот остров что привезти Шляпу-я в безопасное место, по пути вытащив его чуть ли не с того света, а что скажешь ты скажешь в свое оправдание?
      -Мне не нужно оправдываться, - со вторым сапогом Брис справляется не в пример быстрее, и не один мускул не дрогнет на его лице, когда он смотрит в это надменное лицо. Ло смотрит в его глаза, не испытывая и малейшего чувства страха перед тем костром что бушует в необъятной бирюзе, в то время как его команда даже боится повернутся в его сторону. – Я здесь, чтобы найти своего капитана.
      -Так значит шляпа говорил правду. Ты согласился вступить в его команду. Забавно, и какого это, Самый разыскиваемый новичок, знать, что твой капитан умирает, а ты находишься вдали, будучи совершенно беспомощным?
      Брис останавливается на следующем шаге. Его кулаки сжимаются до хруста, он едва сдерживается что бы не выплеснуть на Хирурга смерти всю ярость своей Воли. От неизбежного сражения его останавливает только ощущение знакомой души, медленно приближающейся к берегу вместе с еще одной – незнакомой. Волны перестают колыхаться от его сдерживаемо гнева, а большинство пиратов сердца вновь могут спокойно дышать. Не оборачиваясь, Визар продолжает свой путь наверх.
      -Надеюсь, ты об этом никогда не узнаешь.
      -Зря ты так с ним, Трафальгар, - качает головой бывший капитан, а теперь еще один пират под командованием Ло, когда спина Бриса скрывается за вершиной обрыва. - Такие как Визар никогда не забывают подобных обид. Ты посмотри, Королевская Воля. Даже удивительно, что в его имени нет инициала Д. Страшно подумать, что было со слабой частью команды, если бы он обрушил на нас все это давление. Правда… - темные глаза осматриваю так и не пришедших в себя несколько человек, -…последствия и так на лицо.
      Ло ничего не говорит, но его сердце, по непонятной ему причине, продолжает беспорядочно биться в груди. Только… От страха ли?
      


***


       -Рейли?!
      -О! Луффи-кун, как хорошо, что я тебя так скоро встретил.
      -Но почему ты здесь?! Я как раз собирался возвращаться на Сабаоди, используя библикарту. Как там все?
      -Эм… - мужчине явно неловко, - Я очень сомневаюсь, что они уже вернулись… Перед тем, как уйти, я отдал свою библикарту Шакки. Иначе бы я не смог никуда направится.
      -Глазам не верю… - бывший шичибукай осторожно опускает Луффи на землю, а сам никак не может сверится с происходящим. – «Темный король» Рейли… вот это неожиданность.
      Мужчина поднимает с земли шляпу и передает её в руки подошедшего паренька:

      -Дерэи. Это твоя драгоценная шляпа.
      -Ага, спасибо! – Луффи уверенно держит её в руках, но не спешит одевать на голову, его ладонь шарит в неприметном кармашке и достает Два! целых и невредимых кусочка бумаги. Парень не сдерживает облегченного вздоха. Все хорошо, хотя, честно признаться он будет невероятно скучать по ручному огоньку.
      Рейли не может не заметить второй кусочек, а также не может не полюбопытствовать, сумев разглядеть на нем знакомое имя.
      -Откуда у тебя его библикарта?
      -А? Ох, Обахан мне её дала, когда мы первый раз уходили от нее. Рейли, с Брисом все в порядке? Я виде как он хотел бросится на Куму, он и его отправил в полет? Куда он попал? Библикарта странно себя вела и постоянно горела, а теперь нормальная…
      -Оу! Тише парень, - Рейли встает с камня и направляет Луффи спрятать бумажку на место. – Почему бы тебе не спросить его самого?
      В черных глазах непонимание и хрупкая…надежда?
      -А как бы я по-твоему смог добраться сюда так быстро? Брис там внизу приводит себя в порядок после столкновения с морским королем. Он не спал четыре дня так что… - Луффи не слушает его уже со слов «там внизу» и просто несется вперед ко спуску с обрыва, на ходу цепляя шляпу на голову. – Нет, и этот туда же! Ну что за молодежь?
      Луффи сбивается с шага только оказавшись у края обрыва. Брис не спеша поднимается вверх, через одну его руку перекинут плащ и сапоги, вода все еще стекает с собранных в знакомый пучок волос. Визар поднимает глаза и их взгляды пересекаются. Такой знакомый и в тоже время еще нет, бирюзовые глаза больше не такие как прежде. В них больше силы, больше решимости… и больше боли. Среди всех оттенков голубого смешанный в невозможный водоворот нерассказанных историй, Луффи видит отчаяние, обреченность, восторг, спокойствие и надежду, а затем его просто затапливает чувством вины и знакомством со смертью. Последнее слишком знакомо, слишком близко. Видимо отклик в его собственных глазах и останавливает Бриса от следующего шага к Луффи. Тогда вина преобладает над всем остальным.
      Нет, нет, нетнетНЕТНЕт!!
      Когда в глазах Луффи Брис собирается сделать шаг назад, после того как казалось собрался с мужеством идти вперед, Монки мчится вперед, и обхватывает Визара за талию, игнорируя болезненный отклик в теле от столкновения и падения на землю. Брис напрягается в его руках и не шевелится, но их тела так плотно прижаты к друг другу, что он не может не чувствовать, как сильно бьется сердце в чужой груди.
      -Спасибо… - едва выдавливает Луффи, чувствуя, как слезы вновь накатывают на глаза. – Спасибо, что пришел… - Монки не видит лица Бриса, не знает, что у него за выражение лица, и о чем он может думать, но его едва ли не подбрасывает когда чужие ладони осторожно обнимают его в ответ, явно стараясь не причинить еще больше боли.
      -Мне нужно было прийти раньше… - голос на грани шепота и запах вишни и моря заставляет Луффи успокоится и взять себя в руки. – Прости, что так долго.
      Более не произнесено и слова. Руки Луффи все сильнее сжимаются вокруг узкой талии, а голова Бриса опускается на тонкое плечо. Его душит запах крови и лекарств, но Визар изо всех сил старается вдохнуть его поглубже, чувствуя среди них запах солнца и моря – Его запах. Совсем немного, но мир кажется лучше и свободнее. Тяжелый, неподъёмный груз падает с души Бриса только при одной мысли, -«Он живой!».
      Мысли Луффи с ним солидарны. Монки Д. не простил бы себе если бы из-за его слабости погиб еще один близкий ему человек. Только не Брис… тепло чужого, но такого близкого тела дает ему успокоение. Оно не сотрет его худшие, ненавистные воспоминание, но заставит идти дальше. Тепло, как доказательство того, что Судьба на самом деле не так жестока, возвращает ему былую уверенность и силы идти вперед. Правда, как именно пойдет его дальнейший путь Луффи не имеет и малейшего понятия. Но то не важно. Именно сейчас не важно ничего кроме этого сладкого запаха вишни и огня.
      Вот так, сидя неподвижно, находя утешение в объятьях друг друга в следующие несколько минут, когда нет ничего важнее запомнить и заполнить легкие воздухом и запахом чужого тела, в этом есть что-то животное, но такое Правильное, их и застают Рейли и бросившаяся искать своего возлюбленного Боа Хенхок. Мужчина только усмехается представшей перед ним картине воссоединения двух потерянных душ, а вот императрица пиратов застывает каменным изваянием, будто попав под действие собственного дьявольского фрукта. В груди этой сильной и властной женщины начинает подниматься огонь сильной и все уничтожающей ревности, и Рейли только подливает в него масла своей следующей фразой:
      -Я конечно понимаю, что вы оба соскучились друг по другу, голубки. Но у нас все еще есть дела и предстоящий важный разговор, так что прекращайте это валяние по земли и идите сюда, - брюнеты практически одновременно поднимают в недоумении голову в сторону Темного короля, а после переглядываются между собой. В глазах Луффи идет усиленная работа мыслей, когда у Бриса на губах появляется спокойная и мягкая улыбка.
      -А при чем здесь птицы? Мы же не умеем летать? – логика Луффи бьет наповал, и Брис не может сдержать рвущегося наружу смеха. По непонятной Монки причине, он находит этот легкий звенящий звук очень привлекательно-заразительным и тоже не может не засмеяться своим шипящим смехом. Уткнувшись друг друга лбами, они едва могут остановится от сотрясающих их, необъяснимого для окружающих, веселья. Кое как поднявшись, выпутываясь из конечностей друг друга и все продолжая глупо хихикать.
      -Нет, ну точно влюбленные дети, - с улыбкой вздыхает Рейли, и это фраза становится для Хенхок последней каплей.
      Когда она видит, как Брис делает шаг вперед, а Луффи так и не отпускает его ладонь из своей собственной, похоже, сам того не осознавая и этим жестом желая продлить ощущение комфорта и тепла, то она делает резкий шаг вперед и указывает на Визара пальцем. - Мужчинам запрещено находится на Амазон Лили, поэтому любой попавший на остров представитель этого пола, должен немедленно покинуть его или иначе его ждет мучительная смерть! – её руки резко вытягиваются вперед, а ладони формируют сердце. – МЕРО-МЕРО ЛУЧ! - розовые волны мгновенно прорываются вперед.
      -Хенхок, стой! - Луффи инстинктивно выступает вперед, еще помня, что эти лучи ему никак не вредят, но как то не думая, что они могут навредить человеку стоящему за ним. Когда он ощущает, как крепко обхватывает его ладонь чужая рука, внутри него все леденеет и тут же отпускает, стоит Монки обернутся и увидеть Бриса нормальным, а не обращенным в камень. Правда он неосмотрительно упускает из виду холодный огонь гнева в бирюзовых глазах. – Ты что делаешь? Брис на нашей стороне!

      Императрица Боа, не может поверить в происходящее. Как? В мире есть еще один человек, способный противостоять её красоте? Почему? Почему он находится рядом с её Луффи? И почему любовь всей её жизни продолжает держать этого парня за руку? Это просто невыносимо! Неприемлемо!
      -Луффи, - кое как переборов свои взбушевавшиеся чувства Хенхок старается удержать свою позицию, не смотря на то как трепетно бьется её сердце от того что её возлюбленный обратил на нее внимание. – Я уже сделала ради тебя исключение для Джимбея и тех пиратов, потому что они спасли твою жизнь. Рейли наш давний друг, а этот парень! - она вновь указывает на Бриса. – Чужак! Я не желаю видеть его в своих землях!
      -Брис не чужой! – едва лине рычит Луффи. – Он близкий для меня человек! – эти слова как сильный удар по сердцу Хенхок. – Поэтому если ты не разрешишь ему здесь остаться, то я уйду вместе с ним! – контрольный выстрел и императрица падает на землю, под недоуменны взгляд Луффи, хватаясь за сердце и запрокидывая назад голову с прижатой ко лбу ладонью.
      Полное поражение Хенхок.
      К всеобщему удивлению, как для амазонок, так и для представителей немногочисленной части мужчин. На компромисс пошел сам Брис, доверительно посмотрев шокированному Луффи в глаза:
      -Все в порядке, правда. Если таков закон острова, я не буду его нарушать. К тому же… я сам не хочу оставаться в месте где мне не рады, - когда Брис ослабляет ладонь, Луффи наоборот сжимает её сильнее. Визару даже не нужно слов чтобы понять, о чем думает его солнце. – Я не уйду далеко. Останусь на воде в бухте, и буду на виду. Если конечно по мне не будет сделан обстрел из стрел. – Бирюзовые глаза не могут не заметить натянутые луки уж очень представительных и напряженных воинственных дев.
      -Но… - Луффи не хочет его отпускать. Он смотрит на Хенхок, немного воспарявшую духом, но остающуюся такой же упрямой по отношению к Брису, женское начало просто не может терпеть возможного конкурента на право места около ЕЁ мужчины, рядом. Только вот сам «мужчина» предпочтет пойти за изгнанником, чем остаться там, где Его не будет.
      Свободная ладонь Бриса ложится на перебинтованное плечо, заставляя Монки вновь обратить на себя внимание:
      - Со мной все будет в порядке. А тебе нужно остаться здесь и восстановиться, - последние слова даются ему тяжелее, учитывая, что он наконец обращает внимание на то, сколько пятен крови проявилось на бинтах, оплетающих практически все тело Луффи. Его начинает пугать природа ранений, а особенна самая большая из ран на его груди. Как близко смерть прошла рядом с ним? - Если хочешь я оставлю с тобой Чара, он может в любой момент со мной связаться.
      Рейли чуть не давится воздухом, но похоже это мало кто замечает, как и причину его поведения. Этот чертов мальчишка до безумия любит своего зверя, да и сам лис не отходит от хозяина дальше зоны видимости. Однажды, когда Чар исчез ненадолго, увлекшись скачками по пузырям, а Брис не увидел его – случился Армагеддон в масштабе одной рощи. Парень психовал, пламя охватило все мангровые деревья, и вода вскипела, убив своей высокой температурой все, что было в том момент в воде. Все случилось в считанные минуты, и закончилось так же резко, когда лис буквально свалился на голову своего хозяина через дыру портала, а Визар сжал его в своих крепких объятьях. До сих пор шестьдесят вторая роща остается не жилой, а среди местных стали ходить легенды о том, что там живет демон из кипящего ада. Все было бы можно списать за психическую неуравновешенность Бриса, да вот только, тот стал нормальным уже через год после появления на пороге Шакки, а срыв произошел на второй, и сам Визар показал себя более чем адекватным и разумным юношей. Насколько же сильно Брис привязан к Луффи, что готов доверить ему самое близкое к нему существо? Рейли достигает еще больший шок, когда Чар стекает рисунком с ладони Бриса, и осмотрев Луффи пристальным взглядом, дружелюбно подставляется под его ладонь.
      Чудны деяния твои, морской дьявол.
      Под настойчивостью Хенхок, Брис уходит с берега. С Луффи их разделяет метров сто, но для Монки это кажется просто невыносимы, у него то и дело чешутся руки и только Чар помогает ему сдержаться и не растянуть конечности в сторону силуэта, плавающего на волнах тихого пояса. Лис ластится к нему и забирает самые вкусные кусочки со стола устроенного Хенхок для Луффи пиршества, пользуясь немного рассеянным состоянием последнего.
      


***


      Поздней ночью лежа в гамаке и прибывая в сладкой дреме, впервые после столь долгих напряженных дней, Брис проснулся от ощущения тяжести на своем теле. Что–то большое и горячее навалилось на него сверху, обхватив торс и ноги дыша ему прямо в шею. Алхимик не мог не узнать запах щекочущих его подбородок волос.
      -Луффи, ты чего так, да еще поздно ночью? – со знакомым ощущением чар отпечатался на его коже, а сам Брис протер рукой заспанные глаза.
      -Круто, у тебя глаза в темноте светятся, - голубые огоньки отражались в бездонных в ночном свете черных омутах, оказавшихся так неожиданно близко, к его лицу. Брис практически ощущал тепло его дыхания на собственных губах.
      -Это из-за потока Ци, я переел слишком много пилюль с концентрированной энергией, вот она все никак и не усвоиться. Думаю, еще несколько дней буду ходить по морю таким с такими прожекторами.
      -На звезды похожи, - широко улыбнулся Луффи, а Брис не мог не усмехнутся.
      -Сочту это комплиментом, - недоуменный наклон головы, - не важно. Так, объяснишься? Почему не спишь так поздно? С твоими травмами нельзя упустить и лишней минуты на выздоровление. Джимбей сказал, что-то о двух неделях что назначит Трафальгар.
      -Мне было слишком жарко! – жалуется Луффи, и Брис рад что парень не реагирует так резко на обсуждение собственных травм. – Девчонки меня облепили, что было почти нечем дышать. Я ворочался-ворочался, а потом попросил Чара меня подменить. И тут я провалился в какую-то дыру и в следующий момент оказался в лесу! – и добавил обижено. - Ты не говорил, что твой лис так умеет!
      -Ты не спрашивал, - пожал плечами Брис, на подобное обвинение, а сам при этом старается заглушить в себе необоснованную ревность, взволнованным драконом ворочаясь у него в груди. – Но, а после? Почему ко мне?
      -Мне стало холодно, - отозвалось невинно это чудо, и ревность покорно опустила голову. До поры до времени.

      «На него просто невозможно злиться».
       Полное и безоговорочное поражение, и в тоже время безудержное ликование в душе. Его самолюбие грело осознание того, что, когда Луффи захотел тепла, он предпочел Бриса, а не, например, туже прекрасную императрицу пиратов. Может это и было только его самолюбие, но никто не помешает ему сохранить эти мысли при себе.
      -Можешь дотянутся до ящика? Там должно быть тонкое одеяло, особо не греет, но лучше чем ничего, а на открытом море порой бывает слишком холодно.
      Резиновая рука потянулась в нужно направлении, - Если это так, почему ты сам им не накрылся? – одеяло было простым, клетчатым, сшитым из сотни различных кусочков ткани и видимо вручную, судя качеству уверенных, но слегка косых стежков.
      -
      Это одеяло подарило мне Шакки, что бы я не забывал о её доме, когда я буду на его смотреть. Моя кровь сама по себе очень горячая, я почти не чувствую перепадов температур.
      Луффи накрыл их одеялом и кое как подоткнул края, вновь обняв Бриса и опустив чуть холодные ладони под его спину, - Ты и правда очень теплый.
      Тихо усмехнувшись, мысленно пнув воспарившее самомнение как можно дальше, Визар положил одну ладонь на перебинтованную спину, а вторую заложил за голову вместо подушки, полностью отдавшись чувству всепоглощающего комфорта и спокойствия.
      Они с Луффи больше не говорили, не было проронено даже лишнего звука, которое могло нарушить эту умиротворенную Правильную тишину. Под безоблачным звездным покрывалом, на глади бесконечного океана в чьей глубине неуловимо скользят могущественные морские короли. Какие-либо слова были просто не нужны.
      Брис сам не заметил, как его ладонь поднялась по тонкой подростковой шее и зарылась в коротких волосах. В жесте перебирания и легкого накручивания на пальцы жестких прядей, Визар нашел необычное удовольствие. Было что завораживающе в том как соскальзывают концы волос с подушечек пальцев. В какой-то момент Брис заметил, что объект его терзаний был слишком напряжен и да и вообще дышал через раз.
      -Прости, - тут же извинился Брис, убирая ладонь. – Я слишком отвлекся.
      -Так, - задушено произнес Луффи…как будто собирался заплакать. – Так делал Сабо…
      Брис не спешил спрашивать кому принадлежит это имя, но только по одному тону Монки понял, что неизвестный человек был для него очень важен. Если Луффи захочет он сам расскажет.
      И.. к удивлению Бриса, он рассказал.
      То была истоия о приключениях и трудностях выживания в лесу, и прятках от дедушки Гарпа, все пытающихся сделать из них троих выдающихся Дозорных. О жестких тренировках, когда старший Монки Д. бросал собственного внука на дно пропасти или запускал его в небо на воздушных шарах.
      История о трех мальчиках, построивших свое собственное логово, где они собирали собранное сокровище, грезя мечтой что когда-нибудь каждый из них купит себе самый классный корабль и соберет самую сильную команду на свете.
      О случае с Почерми, верного пса Пирата Блюджема, у которого Эйс и Сабо украли сокровище. Тогда Луффи чуть не убили потому что он оказался рассказывать где находился принадлежащий мальчикам тайник. С того дня и началось их дружба, и Сабо стал жить с ними в доме Дадан, женщины и предводительницы Горных разбойников у которых они провели все детство.
      Эйс, Сабо и Луффи –трое безбашенных мальчишек. Они сражались в джунглях и на горных тропах с дикими животными, дрались с городскими бандитами, «жителями» свалки, и, конечно же с пиратами. Пока дурная слава о них не распространилась по всему острову.
      Сабо – был одним из них. Более спокойным и серьезным чем Луффи и Эйс. Именно Сабо всегда примерял их и когда Эйс заходил слишком далеко, светловолосый мальчик всегда утешал его поглаживая и перебирая волосы на голове...Луффи было плевать на его происхождение и то, что тот оказался из аристократии, в место этого он слишком скучал по нему, после того как раскрылась правда и его у них забрали его настоящие родители.
      События, последовавшие после пожара в Сером Терминале – свалке около Высшего города, которому они сами поспособствовали, попавшись на уловку Блюджима, оставившего их сгорать в огне, сильно изменили Луффи, он едва не потерял Эйса и Дадан, но Сабо…уже навсегда покинул их. После его смерти, Луффи впервые пообещал себе и Эйсу, что станет сильнее. Гораздо, гораздо сильнее.
      -Какая глупость…- Брис с ужасом осознал, что у Луффи начинается истерика. Парня трясло, и он задыхался на каждом произнесенном слоге, вцепившись в Визара так, что у него самого перехватывало дыхание. – Я обещал ему, что больше никого не потеряю…Я так слаб.
      -Нет, Луффи, - Визар сам смыкает ладони за его спиной и прижимает к себе еще сильнее. – Ты самый сильный человек из всех людей в этом гребанном и жестоком мире. Ты даже не представляешь, сколько истинной силы в тебе сокрыто… Я знаю, мои слова для тебя ничего не стоят…
      -Неправда! – неожиданно взбрыкивается Луффи, и своими движениями переворачивает гамак.
      Плеск! Оба парня оказываются в океане, едва не нахлебавшись воды. Брис успевает ухватить Луффи за руки и утягивает его наверх, прижав к себе и при этом заставив ухватится за серф. Отдышавшись, оба переглядываются, продолжительное время смотря в глаза друг друга, а после их общий смех разносится далеко по поверхности воды. Мокрые, ослабшие, но наконец выпустившие напряжение.
      -Ты правда считаешь меня сильным? – спрашивает Луффи, когда они усаживаются на серф, убрав гамак и опустив ноги в воду.
      -Если бы это было не так, я бы не бегал от тебя все это время, - признается алхимик, смущенно почесывая щеку пальцем.
      -Чегооо!? - не может не удивится Монки, все это время считая, что упускает Бриса исключительно по собственной вине и невнимательности. - Да врешь ты!
      -Нет, правда, - невесело усмехается Брис и Луффи даже не представляет сколько сил ему требуется, чтобы признаться в этом. – Все началось на Санни, когда я впервые увидел тебя и во мне проснулось нечто, чего я не смог понять. Поначалу я принял Это – за интуицию, которая говорила что ты и твоя команда не плохие люди, а потом, когда ты сказал что я хочу в твою команду – меня охватил ужас. Меня начало пугало все. Твои слова, твои действия, но больше меня пугало то что я хочу видеть и чувствовать все это намного, намного больше! Я боялся тяги, которая принуждала меня оставаться рядом. Боялся к тому к чему это может привести и, отчаянно не понимал, как и откуда во мне все это взялось…

      Я видел в тебе огромное и яркое красное солнце… и побоялся в нем сгореть, не сумев остановится, поглощая его тепло, - Брис сжал ладони и пытался заставить себя вздохнуть. – Я ушел не потому что был задет Зоро и Санджи, я ушел, потому что когда ты вступался за меня каждый раз – я Горел! Сам того не осознавая, ты пробудил во мне то, что я бессознательно отвергал долгие годы своей жизни. На Санни, небесных островах, в море и при нападении Кумы… Меня разрывали противоречивые чувства. Разум говорил мне бежать как можно дальше от твоего корабля, так как не понимал, как мне нужно действовать в подобной ситуации, а здесь, - Визар судорожно сжал ткать водолазки на груди. – Здесь меня все тянуло и стонало от боли, потому что было просто Неправильно Не быть рядом. Я знаю Куму как беспощадного и принципиально жестокого человека, и когда вы все начали исчезать один за другим, когда исчез ты, а я просто ничего не сумел сделать во мне будто что оборвалось. Я уже думал о вашей смерти… Рейли приказал мне уходить в безопасное место, и мне пришлось подчинится, потому что я стал просто бесполезен и только мешался бы ему под ногами... Но оказавшись далеко от поля боя, там, где никто не мог до меня добраться, все то что копилось во мне эти несколько месяцев, все мысли, отрицания, сомнения и воспоминания обрушились на меня неконтролируемой лавиной боли и осознания, вытянув наружи всех демонов моего прошлого, о котором я так тщательно старался забыть… И я вспомнил, вспомнил абсолютно все и наконец осознал, что именно ты вызывал во мне при каждой нашей встречи.
      Брис резко поднял голову и посмотрел в глаза Луффи, как будто боясь, что у него больше не хватит мужества на подобное.
      - До того момента как я не встретил тебя, я даже не осознавал, что не просто живу, а именно выживаю в этом мире, так как будто каждый день для меня — это очередное испытание, а каждый прожитый вздох — это плод моих тяжких трудов… Я жил с мыслью о том, что Смерть всегда находиться рядом со мной, и что будет совершенно неудивительно, если та заберет меня по своей прихоти, только потому что я могу совершить одну единственную самую незначительную ошибку.
      Желание жить… ты пробудил во мне жажду к жизни, Луффи. И я… До того как я встретил тебя, я даже не хотел..
      -НЕТ! Не смей! Не смей это даже говорить! – закричал Монки и раскачал их едва не опрокинув вновь серф. Бис едва успех ухватить его за руку, а после сжал в свих ладонях его плечи, не дав ему вырваться прямо в воду.
      -Пусти! Я не хочу! Я не хочу больше думать об этом!!!
      -Да нет же! Луффи! Луффи, послушай!
      -Я не слышу! Не слышу! – по-детски Луффи закрыл свои уши и яростно замотал головой.
      -Я НЕ ХОТЕЛ ВОЗВРАЩАТЬСЯ ВО ВНЕШНИЙ МИР! – Брис старался его перекричать. – Я хотел спрятаться! Спрятаться на своем острове и закрыться от всего, что могло мне навредить! Все что находилось под открытым небо никогда не внушало мне чувство безопасности, я не знал, чего еще ожидать от мира, который желал моей собственной смерти… Закрыться от всех, создать для себя безопасную клетку где буду только я и Чар. Я хотел исчезнуть, - добавляет он уже тише, когда Монки замирает и отрывает руки от головы. – Просто исчезнуть – не умереть…
      Брис не может закончить, и дышать становится невозможно не от тяжести чувств, а от объятий одного солнечного парня, не пожелавшего слушать, что именно хочет Визар, того что было сказано уже предостаточно.
      -И ты даже не скажешь, что я лицемер? – Луффи из-за всех сил качает головой
      -Даже не знаю, что это такое.
      Брис смеется, горько, надрывно, но с небывалым облегчением. Его отпускает страх, что Луффи не захочет его больше видеть, узнав о его жалкой и трусливой натуре.
      -Значит, ты не собираешься умирать? - но только это предложение заставляет его застыть, а потом тяжело выдохнуть.
      -Я не знаю Луффи, - руки шляпы дрожат. – Все мы когда-нибудь уйдем за Грань. Может это случиться завтра, а может когда я буду стар, и мне будет больше сотни лет, а я спокойно умру в собственной кровати. Судьба порой бывает слишком непредсказуемой. Я могу прожить несколько лет, а могу и не перешагнуть грань следующего часа, - Брис немного отстраняет Луффи, заглядывая в наполненные слезами глаза и заметив покрасневший нос с плотно сжатые губы. - Я хочу сказать, что не могу обещать того, чего просто не могу контролировать. Но, я могу обещать, что больше я не буду боятся своего будущего. Я буду поживать каждый свой следующий день так как Я хочу! Не боясь и не думая, а «ЧТО, ЕСЛИ?», и после остаток своих дней в сомнениях и сожалениях. Я уже успел пожалеть об одной своей главной ошибки, и могу лишь надеяться… Луффи, если ты еще не передумал. Могу ли я войти в твою команду?
      Брис смотрит в черные глаза напротив, и с замиранием сердца ждет ответа.
      -Нет, - в тот момент, когда Луффи отказывает ему, Брис отчетливо видит, как рушится его хрупкий замок из песка, который изначально должен был быть из самого твердого железа. - Я не могу взять тебя в команду, Брис. Не сейчас. Я должен стать сильнее. Намного, намного, намного сильнее! Чтобы больше не потерять никого из накама, и чтобы позволить тебе делать все что ты хочешь. Поэтому. Через два года. Когда я стану сильнее, достаточно сильным чтобы выполнить собственное обещание, я сам спрошу тебя об этом! Так что два года, пожалуйста, подожди еще эти два года.
      Брис закрывает лицо рукой и все старается сдержаться, чтобы не трястись еще сильнее.
      -Значит, два года?
      -Угу, - твердо кивает Луффи. – Я вернусь на Сабаоди, найду тебя и вместе с командой направимся в Новый мир!
      -Это обещание?
      -Да! – Брис открывает лицо и смотрит на свое солнце, сейчас сияющее еще более ярким и уверенным светом.
      -Хорошо. Я прибуду на Сабаоди за две недели до окончания срока. Два года, Луффи, не днем больше, и только попробуй опоздать! – Визар напускно хмурится, но вся его серьезность сходит на нет, когда Луффи вновь виснет у него на шее, и сам Брис на этот раз тянет руки и прижимает его к себе.
      Интересно, а Луффи сам хоть понимает, как они выглядят со стороны и в самих глазах Визара?
      


***


      Спустя несколько дней, после прощания с Джимбеем и выходки Луффи с колоколом в Маринфорде, когда тот отдает дань погибшим и сообщает через скрытое послание сообщение своим накама, их корабль причаливает к необитаемому острову Рисукана. Так же известным как остров Сорока Восьми сезонов, которые сменяются там каждую неделю.

      Рейли считает это место идеальным для тренировки Луффи, и ему стоит немало сил прогнать с него уж очень настырную Хенхок, не отходящую от объекта своего воздыхания ни на шаг.
      Говоря об Императрице, с того дня, когда та не обнаружила Луффи в своей постели, и последующие дни так и не смогла остановить Монки от дальнейших ночных похождений к Визару, единственного с кем он мог спокойно уснуть следующие несколько дней. Холодная война, стала естественным состоянием между Хенхок и Брисом, и последний выигрывал со значительным перевесом. Все свободное время что Луффи не проводил в разговоре с Рейли и Джимбеем или за поеданием еды, он был у Бриса. Они сидели на серфе или лежали вдвоем гамаке и разговаривали обо всем и не о чем на этом свете. Луффи рассказывал о своих приключения, и о том, как сформировалась его команда, и всех вкусностях что он успел попробовать на Гранд Лайн, а Брис говорил об островах, на которых тот побывал, старательно, по просьбе самого Луффи не затрагивая те что он успел посетить в Новом Мире, и о своих изобретениях, пустив Монки в святую святых, свою мастерскую, куда можно было попасть только через люк ящика на его серфе.
      Через лестницу, идущую прямо вниз, в оплот механизмов и чертежей, среди оборудования для создания пилюль, станков и настоящего кузнечного горна. Стоит ли описывать восторг, который испытал Луффи зайдя в его сокровищницу, где хранились всё золото Бриса, оружие, механизмы, созданные его руками и, самый настоящий Робот-голем-помощник. Визар еще долго будет помнить тот восторженный крик солнечного подростка, едва не лишивший его слуха.
      Хенхок просто осталось не удел и пока Луффи не видел, всячески старалась избавится от Бриса. Ловушки, подводные бомбы, ядовитые змеи и отравленная еда. Если бы не хорошее чутье Визара и его богатый опыт жизни с демонами, что-то из этого наверняка смогло бы сработать, а так, алхимик только подливал масла в огонь, обращая все эти пакости на саму Хенхок. Должен же он был себя развлекать, все то время, что гадкая императрица не пускала его на остров женщин и на корабль, на котором они путешествовали от острова к острову?
      Спустя несколько часов, после отплытия амазонок, на острове Рисукана остались только Рейли, Луффи и Брис, и последний к сожалению Монки, так же собирался их покинуть.
      -Это только твоя тренировка, Луффи, - утешал его алхимик, поглаживая по голове и пропуская сквозь свои длинные тонкие пальцы темные волосы. – Я тоже должен уйти, чтобы стать сильнее.
      -Я знаю, - недовольно надулся Монки, но все никак не мог отпустить Бриса, буквально окрутив его своими конечностями. На время их разговора, Рейли тактично отошел в сторону дав им шанс попрощаться наедине.
      -Два года, помнишь? Ты дал обещание, а это значит, что мы обязательно встретимся на Сабаоди, а после у нас уже будет все время мира.
      -Ум. Я обязательно стану сильнее.
      -Я знаю, - Брис трется носом о жесткие волосы, стараясь как можно лучше запомнить на эти два года ощущение присутствия Луффи. Брису понадобится много сил и терпения, чтобы продержаться все это время. – Я тоже. Напоследок, я бы хотел тебе кое-что показать, для меня это бесполезно и даже немного травмоопастно, но для тебя…
      -Брис?
      -Пусти меня ненадолго, - Луффи не может не подчинится, хотя и подозревает, что скоро что-то произойдет. – Отойди подальше. Я смогу показать это лишь один раз, пожалуйста, запомни и пойми все что можно из этого движения.
      Монки чувствует, что скоро случиться что-то, что возможно изменит всю его жизнь навсегда, и не может не дрожать, когда Брис становится в стойку. Это так похоже на его резиновый пистолет, та же постановка ног и положение рук, только в исполнении Бриса все кажется таким естественным и таким простым! Он не двигается, и даже не дышит, но как будто сливается с окружающим миром. Его окутывает ощущение Силы Острова, будто сам течение природы протекает через его тело. Следующее, происходит в одно мгновение. Брис выбрасывает руку вперед и это похоже на движение змеи атакующей свою добычу, настолько же стремительной, а потом треск, и волна сильнейшего ветра несется вперед. Удар направлен в сторону океана и в одно мгновение леса, стоящего на пути, просто нет, а вода еще долгие километры не может оставаться спокойной, как будто над гладью выстрелило несколько тысяч пушек.
      У Монки перехватывает дыхание, его просто переполняет ощущение восторга, и нереальности происходящего. Такая сила, и всего одним ударом! Луффи хочет закричать что-то восторженное, но его слова обрываются, как только он видит, что стало с рукой Бриса, неестественно изломленной у локтя и бережно прижатой к боку. Визар из всех сил старался не закричать, и взять себя в руки.
      -Запомнил? – спрашивает он, стараясь, чтобы его голос не дрожал.
      -Брис! – Луффи вырвавшись из оцепенения, мгновенно оказывается рядом. – Ты зачем, ты как?
      -Запомнил? – уже более настойчиво повторяет Визар.
      -Да, я запомнил, но, Брис!
      -Хорошо, - алхимик выдыхает, и глотает что-то из одного подсумка на своем бедре. Цвет его лица мгновенно становится здоровее. – Этот удар, один из шести приемов Техники Короля Обезьян. Он передавался в моем Доме тысячелетиями, из поколения в поколение, но для меня этот стиль бесполезен, а с моим телосложение и вовсе травмоопасен, но для тебя, с твоим резиновым телом, когда ты научишься управлять волей… - он смотрит на Луффи горящим взглядом, –… он будет идеален. Выжми все что сможешь из этого движения и превзойди свой собственный предел.
      -Ты не должен был этого делать! – кричит Луффи понимая, что все опять происходит по его вине и для него самого. Почему черт возьми самые страшные моменты его жизни повторяются именно на Брисе. Пламя Эйса, Рука Шанкса, а о только пришел в равновесие! – Твоя рука!
      Хрусть. Брис будто ничего не происходит, выворачивает свою руку на место, а у Луффи только глаза на лоб не лезут, видя, как та окутанная молочным пламенем, все повреждения исчезают на его глазах.
      -Не такая уж большая цена.
      -Брис, - Луффи хочет разойтись бурной и возмущенной тирадой, но затыкается, когда теплые и мягкие губы касаются его щеки, рядом с краем его собственного рта, а бирюзовые глаза с горящим внутренним светом оказываются аккурат напротив его собственных.
      -Увидимся через два года,.. Капитан, - Брис проваливается в пустоту портала под своими ногами, оставляя Луффи совершенно одного, не успевшего толком среагировать, и хоть что-то понять.

      -Вот дурак, – говорит Монки в пустоту, пряча за наклоном шляпы сложное выражение в собственных глазах и непроизвольно облизывает губы. На миг, ему даже кажется очень знакомый вкус вишни, все еще витающий в воздухе запах этой ягоды, оставленный Брисом. Возможно это только его воображение, но что мешает ему попробовать еще раз?
      -Вкусно.
      


***


      Брис падает с другой стороны портала
[эссенция пламени]
      1.Пламя Императора
      
      Внешний Вид — Разноцветное.
      
      Местоположение — ...
      
      Владелец — Сяо Ян (После становления Императором Пламени).
      
      Особые Способности — ...
      
      2. Эфирное Пламя Поглощения
      
      Внешний Вид — Чёрное.
      
      Местоположение — Зал Духов.
      
      Владелец — Хунь Ме Шэнь (Мастер Зала Духов), Хунь Сю, Сяо Ян (После становления Императором Пламени).
      
      Особые Способности — Пламя, рождённое в небытии. Его нельзя увидеть и нельзя пощупать. Это пламя крайне загадочно, оно может поглотить небеса. Существует немного предметов, способных противостоять пламени.
      
      3. Демоническое Пламя Чистого Лотоса
      
      Внешний Вид — Молочно-белый (настоящий цвет — розовый).
      
      Местоположение — ...
      
      Владелец — Святой Чистого Демонического Лотоса, Сяо Ян.
      
      Особые Способности — Может очистить что угодно. Любой объект, создание, которое соприкасается с ним обращается в ничто. Пламя невероятно мощное, а также загадочное. Никто не знает, откуда оно появилось, что оно такое. Кто-то даже присудил ему первое место.
      
      Его форма — Лотос, позже приняло облик юноши, одетого в белые одежды.
      
      После того, как им завладел Сяо Ян, оно сменило облик на маленькую девочку.
      
      4. Императорское Золотое Пламя Горящих Небес
      
      Внешний Вид — Золотой.
      
      Местоположение — Клан Гу (Клан Сюнь Эр, один из восьми Великих Кланов)
      
      Владелец — Сяо Сюнь эр, Сяо Ян (После становления Императором Пламени).
      
      Особые Способности — хоть оно и не настолько загадочно, как Демоническое Пламя Чистого Лотоса, но очень известное. Оно множество поколений находилась в пределах клана Гу. Его способность — сжигать Доу Ци. Легенды гласят, первый владелец мог мгновенно уничтожить пространственную область, созданную Святым.
      
      5. Пламя Духов
      
      Внешний Вид — Зелёное.
      
      Местоположение — ...
      
      Владелец — Тоу Шэ Гу Ди, Сяо Ян (После становления Императором Пламени).
      
      Особые Способности — помогает росту семян. Т.е. не нужно искать травы, можно просто найти семена. Практически не повышает силу в битвах, но повышает продолжительность жизни.
      
      6. Разрушающее Пламя Восьми Бед
      
      Внешний Вид — Светло-Чёрный.
      
      Местоположение — Клан Янь (Один из древнейших кланов).
      
      Владелец — Тоу Шэ Гу Ди, Янь Хо Сюань, Сяо Ян (После становления Императором Пламени).
      
      Особые Способности — сильнейшее Пламя клана Янь. Может трансформироваться в крылья, длинной в 300 метров. Крайне властное.
      
      7. Пламя Девяти Жутких Золотых Предков
      
      Внешний Вид — Золотое.
      
      Местоположение — Клан Янь.
      
      Владелец — Янь Цзинь (глава клана Янь), Сяо Ян (После становления Императором Пламени).
      
      Особые Способности — при сплавлении с Пламенем Лавового Камня, способно на равных сражаться с Императорским Золотым Пламенем Горящих Небес.
      
      8. Пламя Красного Лотоса
      
      Внешний Вид — Тёмно-Красный.
      
      Местоположение — Клан Янь.
      
      Владелец — Янь Хо Чжи, Сяо Ян (После становления Императором Пламени).
      
      Особые Способности — ...
      
      9. Пламя Трёх Тысяч Горящих Звёзд
      
      Внешний Вид — Тёмно-Фиолетовый.
      
      Местоположение — Башня Пилюль.
      
      Владелец — Тоу Шэ Гу Ди, Сяо Ян.
      
      Особые Способности — зародилось в звёздах, при поглощении звёздного света, становится сильнее. Даёт владельцу тело, именуемое «Бессмертным».

      
      10. Пламя Девяти Мрачных Ветров
      
      Внешний Вид — Чёрное.
      
      Местоположение — Клан Яо (Клан Медицины, один из Древнейших Кланов).
      
      Владелец — Яо Син Цзи, Сяо Ян (После становления Императором Пламени).
      
      Особые Способности — выпускает звуковую волну, которая захватывает разум людей, доводя их до сильнейшей депрессии. Возможно и самоубийства.
      
      11. Пламя Пробирающее до Костей
      
      Внешний Вид — Голубое пламя, с белым ядром.
      
      Местоположение — Неизвестная Плоскость Льда.
      
      Владелец — Яо Лао (Яо Чэнь), Сяо Ян.
      
      Особые Способности — Ледяное, но одновременно с этим очень горячее.
      
      12. Пламя Девяти Ревущих Драконов
      
      Внешний Вид — Серебристое.
      
      Местоположение — Долина Бушующего Пламени.
      
      Владелец — Тань Чжэн, Сяо Ян (После становления Императором Пламени)..
      
      Особые Способности — ...
      
      13. Пламя Духа Земляной Черепахи
      
      Внешний Вид — Коричневое, как цвет земли.
      
      Местоположение — Клан Яо.
      
      Владелец — Яо Тянь, Сяо Ян (После становления Императором Пламени).
      
      Особые Способности — ...
      
      14. Пламя Падшего Сердца
      
      Внешний Вид — Огненная Змея.
      
      Местоположение — Академия Цзя Нань.
      
      Владелец — Тянь Хо, Сяо Ян.
      
      Особые Способности — Очищает душу и помогает в практики Доу Ци. На высших ступенях позволяет мгновенно уничтожить слабых противников.
      
      15. Пламя Морского Сердца
      
      Внешний Вид — Морской, голубой.
      
      Местоположение — ...
      
      Владелец — Хань Фэн, Му Гу, Сяо Ян.
      
      Особые Способности — ...
      
      16. Водянистое Пламя Горящих Облаков
      
      Внешний Вид — ...
      
      Местоположение — Клан Янь.
      
      Владелец — Янь Хо Яо, Сяо Ян (После становления Императором Пламени).
      
      Особые Способности — ...
      
      17. Пламя Лавового Камня
      
      Внешний Вид — Ярко-красный, оранжево-жёлтый, как цвет лавы.
      
      Местоположение — Клан Янь.
      
      Владелец — Янь Цзинь, Сяо Ян (После становления Императором Пламени).
      
      Особые Способности — ...
      
      18. Пламя Бушующего Грома и Ветра
      
      Внешний Вид — ...
      
      Местоположение — создано императором Тоу Шэ
      
      Владелец — Сяо Сюань, Сяо Ян (После становления Императором Пламени)..
      
      Особые Способности — ...
      
      19. Пламя Голубого\Зелёного Лотоса
      
      Внешний Вид — Голубой\Зелёный Лотос.
      
      Местоположение — Дворец Королевы Медузы.
      
      Владелец — Сяо Ян, Яо Лао.
      
      Особые Способности — извержение вулкана.
      
      20. Пламя Дракона-Феникса
      
      Внешний Вид — ...
      
      Местоположение — создан императором Тоу Шэ.
      
      Владелец — Сяо Сюань, Сяо Ян (После становления Императором Пламени).
      
      Особые Способности — ...
      
      21. Пламя Шести Путей Реинкарнации
      
      Внешний Вид — ...
      
      Местоположение — создан императором Тоу Шэ.
      
      Владелец — Сяо Сюань, Сяо Ян (После становления Императором Пламени).
      
      Особые Способности — ...
      
      22. Пламя Десяти Тысяч Зверей
      

      Внешний Вид — Светло-красный.
      
      Местоположение — создан императором Тоу Шэ.
      
      Владелец — Сяо Ян (После становления Императором Пламени).
      
      Особые Способности — ...
      
      23. Тайное Жёлтое Пламя
      
      Внешний Вид — Тёмно-Жёлтый.
      
      Местоположение — создан императором Тоу Шэ.
      
      Владелец — Сяо Ян (После становления Императором Пламени).
      
      Особые Способности — ...