РЕКЛАМА
•
BETWEEN EXCHANGE
      Часть первая. Начало.
      В своей прошлой жизни он был выдающимся мастером ремесла и не было такой науки или языка которого он не смог бы понять и освоить. Империи склоняли перед ним колени, а великие мастера боевых искусств были готовы на все лишь бы завладеть созданным им духовным артефактом или сокровищем.
      Но люди полны корысти и жадности, и однажды зависть перешла черту благоразумия. Те, кто ранее уважал и боготворил его, обернулись против него. Один против целого неба. Жестокая битва, длившаяся семь дней и семь ночей, унесла с собой часть бескрайнего континента и множество жизней Бессмертных. Он погиб от подлого удара в спину от единственного, кого считал своей семьей – его ученик. Предатель рассказал всему миру о его тайне, его мечте: создать великое сокровище, перед которым склонятся сами Небеса.
      Умирая, мастер забрал с собой предателя и половину всех своих врагов, переполненный сожалением, что его мечта так и осталась мечтой.
      Но вместо темноты полной одиночества он возродился в чуждом для себя мире. В теле забытого наложника императорского гарема, замученного до смерти.
      Схожие имена, внешность. Даже начало их пути как будто отражение зеркала. Оба росли сиротами, не зная, что такое семья и родительская забота. До десяти лет их домом считались трущобы на самой окраине города, а пропитанием редкие объедки.
      После их пути разошлись. Одному посчастливилось найти редкую рукопись по ремеслу определившую его дальнейшую судьбу, по случайности свалившись в ущелье.
      Другой же ушел во служении не богатой, но обеспеченной семьи торговцев и ими же был продан в рабство после трех верных лет служения, когда он помог этим людям возвысится. А после, однажды выбранный евнухом на невольничьем рынке, был замучен в гареме другими наложниками.
      Судьба решила дать ремесленнику еще один шанс. С его знаниями и небесным сокровищем, которое как он думал было уничтожено, у него появилась возможность возродится и прожить еще одну жизнь.
      Поглотив воспоминания своего несчастного двойника из незнакомого ему мира, он определенно отомстит всем его врагам.
      Несколько дней Мираи(Гг) живет достаточно спокойно, в своем пространственном сокровище Башне возрождения он находит для себя лекарство, способное вылечить все его повреждения и очистить тело от токсинов, купаясь в небесном источнике. Его охраняют пять великих духов стихий – хранителей пяти миров волшебной башни, рассказывая о том, что в время внутри башни шло совершенно иначе чем снаружи и для них прошло несколько тысяч лет. За это время его башня способная к саморазвитию несколько раз эволюционировала, проходя чем рез потоки времени и грани миров насыщаясь духовной энергией и Ци земли и неба, став еще богаче и обширнее, но из-за того. что врата в пять миров, до пробуждения Мираи были закрыты, все собранные сокровища хранили у себя во дворцах, а не в основной башне. Он этим очень доволен и награждает духов за их службу.
      Когда приходят те кто несколько лет издевался над Мираи в прошлом, он притворятся мертвым что бы его вынесли из дворца, но позже под покровом ночи он возвращается чтобы помочь Гиддену, еще одному брошенному мальчику одного с ним возраста и его первого друга в этом мире.
      Друг Мираи прекрасный и очаровательный Гидден с белоснежными волосами как будто посыпанными бриллиантовой крошкой волосами и ресницами, расплавленным золотом вместо глаз и бронзовой кожей. Оба как противоположности белого и черного, Мираи узнав о печальной любви своего друга, после романтичной истории спасения, когда еще ребенком он был спасен императором, тогда еще принцем из реки, обещает ему помочь заполучить внимание Императора, к которому не испытывает и малейших чувств (так есть на самом деле и будет, его судьба ждет его дальше).
      В тот вечер он в образе призрака пугает мучителей до потери сознания и отравляет ядом из-за которого всего за десяток лет они утратят всю красоту, которая должна была продержатся еще сотню лет из-за тел долгожителей этого мира.
      Вернувшись той же ночью с высоты птичьего полета, он заметил странность их небольшого двора с двумя небольшими домиками, а спустившись обнаружил что домики — это духовные артефакты, простоявшие без дела несколько тысяч лет, из-за того, что этот двор использовали как склад вещей, еще и поврежденные.
      Хитрые и сложные формации не проблема для Бога ремесла, но распечатав и активировав их он узнает истинный секрет заброшенного двора, куда «ссылают» неугодных наложников. Флигель оказывается магическим местом способным самостоятельно поддерживать жизнь живущих в нем наложников, обеспечивая им питание, роскошный источник с целебными ванными и обновленным интерьером с одеждой и украшениями, так же охраняя привязанным кровью к двум покоям их жильцам. Воля раздвоенного флигеля воплощается в двух очаровательных тигрят, полюбившимся обоим юношам. При этом внешний облик домиков может оставаться неизменным.
      С помощью маленьких духов, общающимися с ними через ментальную связь после того как Мираи и Гидден окропили своей кровью специальный массив, они очищают замусоренный двор, и постепенно облагораживают его (не без помощи сокровищ из Башни возрождения)
      Мираи живет во дворце скрытно, но как бывший мастер боевых искусств для него не проблема скрывать свое присутствие и покидать-возвращаться во дворец, когда ему вздумается.
      Снаружи Мираи набирает славу таинственного Мастера Оружейника, продавая небольшие «поделки» в самом уважаемом аукционном доме империи, чем в дальнейшем часто пользуется, наращивая связи не только для себя, но и для Гиддена, обучая его искусству массивов, к которому у него обнаруживается безграничный потенциал. Его довольно качественные для новичка печати Мираи так же продает в аукционном доме, а так как мастер массивы очень редки и почитаемы, даже низкоранговые печати очень ценны, а учитывая свойства тех, которым его обучает Мираи – бесценны.
      Талант Мираи замечает таинственная организация Небесный клен, которая контролирует сеть аукционов, и что важнее сеть банков и рынка духовных зверей. Директор филиала этой империи, не желая потерять связь с таинственным гением предлагает ему сотрудничество. Мираи не отказывает и в качестве заключения сделки получает собственное хранилище, с высоким ключом-удостоверением наивысшего приоритета, но также открывает счет на имя Гиддена, с одобрения директора, перед этим намекнув о скором появлении высокорангового мастера массивов, что в будущем добавит будущему молодому Шанье(супруг(а) императора) престижа.

      Организовать встречу с императором не просто, но благодаря маленьким хитростям, когда молодой император он заманивает императора в неприметный двор заставив его перепрыгнуть через стену двора, когда очаровательный Гидден пел своим волшебным голосом, и своим невинным видом в саду распустившихся цветов.
      Император не помнит лица когда-то спасенного ребенка, но только увидив волшебное создание (наш Гидди), проникается к нему чувствами. Хорошо что император не смотря на свой боевой нрав был романтиком и довольно чувствительным в душе человеком.
      Проходя различные испытания, и оборачивая уловки наложников и наложниц против них самих, используя свои навыки, Мираи помогает Гиддену встать на верхние позиции гарема добившись от императора ответной для него любви. А после свадьбы Мираи собирается уходить, забирая с собой второй домик, до этого договорившись с Гидееном, что один раскроет свой великий облик, а второй будто сольется с ним. Это случается после того как Мираи узнает, что эта часть гарема когда-то принадлежала двум самым любимым наложникам древнего императора, но из-за того, что они все умерли, а во дворце сменилось не меньше сотни поколений про этот двор забыли, как и о его чудесных свойствах.
       Обладая чем-то вроде контракта хозяин-слуга, в теле Хозяина, как и в случае приручения зверя появлялось специальное пространство где находился флигель и ответственный за него дух. В случае Мираи, уходя, когда он узнал о подобной функции, флигель присоединился прямо к башне возрождения, а тигренок-дух повысился в ранге и обрел форму очаровательного ребенка с черными волосами и аметистовыми глазами, под цвет животной формы.
      Наконец помогая Гиддену устоятся во дворце, телепортационным массивом отправляется на край империи, а оттуда уже в другую страну.
      В страну, где его предали и отдали в рабство, но теперь он уже не забитый и невинный мальчик. У него есть, башня возрождения, статус, и поддержка Небесного клена.
      Посмотрим как эта лицемерная семья сможет с ним справится.
      Конец первой части.
      Вторая часть. Семья Тенебри.
      В определенный момент массив что должен был перенести Мираи в другую империю за четыре дня, на третьем дне пути заколебался, что бы не погибнуть в вихре энергии Мираи пришлось использовать защитный артефакт и заранее выйти из туннеля телепортации, однако даже это не спасло его от серьезной раны души.
      На некоторое время Мираи не мог войти и забрать что-либо из своей башни, как и призвать своих хранителей и зверей из пяти миров, даже маленький тигр не мог выйти с ним на связь.
      Единственное что его успокаивало, так это то что на нем было пространственное кольцо с несколькими вещами которые он всегда должен держать под рукой - старая привычка спасла его от неловкости.
      Мираи оказался посередине леса, и поляна на которой он оказался была уничтожена энергией портала. Он не знал, что послужило причиной неполадки, но до самого столкновения он почувствовал чужую энергию. Кто-то сделал это специально?
      Сверившись с картой, он приблизительно узнает свое месторасположение и не может не нахмурится. Да он попал в другую империю, но не ту которая была ему нужна, и сейчас Мираи находился в самой опасной пограничной зоне, населенной свирепыми духовными зверями. Первое столкновение происходит едва ли не сразу же как он осознает этот факт, но к счастью Мираи удается отбиться и даже связать зверя незакрепленным контрактом, что в процессе даже немного залечивает его душу. С веселым блеском в глазах и решительностью, юноша как у себя дома прогуливается по смертельно опасному бесконечному лесу приручая зверей, за считанные дни исцелив свою душу, и приобретя сотню контрактных зверей, которых тот помещает в центральный из пяти миров, до времени пока не придумает что с ними делать.
      На первую неделю своего путешествия, сидя на летающем преданном звере из своей башни он замечает на своем пути битву и не может не заинтересоваться. В результате сталкиваясь с таинственной группой людей, оказывающейся принцессой и её братом принцем с сопровождением, сражающийхся с группой убийц Мираи спасает их и соглашается довезти на своем летающем звере до ближайшего города.
      По пути они стакиваются с еще парочкой убийц, но те просто не успевают напасть на них, уничтоженные огнем феникса Мираи. в городе Мираи временно расстаётся с группой и направляется к аукционному дому Небесного клена, с его приоритетным ключом он организовывает продажу пойманных в лесу духовных зверей высшего (почти все 7-8 и парочка девятого ранга), чем поднимает свое положение, как клиента в Клене еще выше. Позже встречаясь группой молодых (10-12лет) принца и принцессы, он в очередной раз сталкивается с конфликтом и спасает их от другой группы, во главе которой так же оказывается принцесса их страны, но от другой супруги их короля(императора). В этом ему помогает менеджер из дома клена, пришедший с ним как помощник с организацией такого большого количества духовных зверей.
      После решения разногласий, маленькие принц и принцесса, искренне стыдясь, что ранее не рассказали своему спасителю о своем статусе, говорят ему о истинной причине приезда в этот приграничный город такого количества царственных детей. Все дело в одном духовном звере, что обитает на границе. Этот зверь имеет необычное свойства исцеления необходимые для излечения их отца – младшего, любимого супруга короля. Изначально они сами хотели его поймать, но потерпев неудачу и вернувшись в город, чтобы подготовится для следующего похода узнают, что этот зверь был недавно пойман и теперь выставлен на аукционе.
      Другая, старшая принцесса хочет им всячески помешать, ведь если младший супруг короля умрет, её мать – Королева станет единственной имеющей влияние в гареме королевского дворца. Теперь так же зная о том, что зверь будет продан на аукционном доме, она не допустит победы маленького принца и принцессы.
      Если дело не касается Небесного клена, его сотрудники никогда не вмешиваются в дела и бизнес клиентов, даже если это королевская семья, но Менеджер, также слушая их историю и поняв, что эти маленькие принц и принцесса близки к их высокоранговому «особенному» клиенту, рассказывает о владельце интересующего их зверя и о том, что ранее он так же обращался в их организацию, но они не могли дать ему то что он хотел и именно поэтому он отдал зверя на аукцион, в надежде что сможет обменять его на нужную ему вещь.
РЕКЛАМА

      Воодушевившиеся принц и принцесса тут же впали в отчаяние, ибо когда менеджер объяснил, что это за вещь, они поняли, что у них не осталось и единого шанса, ибо как у их старшей сестры-принцессы, недавно появилось это сокровище и конечно она никогда его им не отдаст, используя этот шанс самостоятельно.
      Мираи не вмешивался в разговор, на самом деле у него были обе необходимые им вещи: редкий магический зверь, даже парочка как раз пойманных во время скитания по лесу и выше рангом того что поймал охотник, и сокровище которого у него было завались, но отдать их просто так было бы слишком просто. И все же видя отчаяние детей он решается им помочь, но совершенно иначе, при этом отомстив задевшей его гордость наглой принцессе.
      Хотя менеджер не знал, что у Мираи уже есть все необходимое, он намекнул, что они могут обменять одного магического зверя на другого, при этом взглядом указав на Мираи, который для всех был высокоранговым Мастером-Укротителем духовных зверей.
      Дети с надеждой смотря на Мираи сломали его стену равнодушия, и он согласился им помочь.
      Мираи с менеджером договорившись устроить их в одной ложе на аукционе, удалились в сам аукцион, организовав площадку для хранения пойманных зверей. Из-за столь ценных высокоранговых экземпляров, аукцион отложили на пару дней, но лишь для того чтобы как можно скорее распространить новость о полубожественных зверях, выставленных в их доме.
      В результате через несколько дней, Мираи все же получает волшебного, нужного детям духовного зверя, добившись унижения особо горделивых и отвратительных личностей, после чего отправляется с детьми в столицу, чтобы убедится, что все пройдет гладко.
      Во дворце он встречает таинственного незнакомца, невольно затронувшего его сердце своим очарованием, но к сожалению, им сразу же приходится расстаться. В это же время вернувшаяся принцесса вместе с матерью-королевой хотят очернить Мираи, подставляя его с одним ценным сокровищем что было подарено на торжественном приеме в честь короля, но это оборачивается против их самих, а Мираи в итоге помогает отцу младших принца и принцессы излечится.
      В процессе Мираи раскрывает давний заговор королевы против короля, желающей занять престол. Заготовленный семьей рода королевы еще до того как та вошла в гарем короля, в сговоре с демонической расой, жалеющей забрать эту страну себе, открыв на месте дворца потрал в мир демонов, что было бы возможно если бы королева стала единолично править. К счастью этого удалось избежать, и мираи сам расправился с демонов, прячущимся в тенях, перед этим выжав из него всю информацию.
      То что он узнал, потрясло его. Кто бы мог подумать, что заговор в одной небольшой империи, оказался лишь незначительной частью огромного плана вторжения по всему континенту, а центром всего – самой значимой фигурой окажется империя, в которую он изначально собирался. Что его радовало, так это что он нашел еще одну причину уничтожить семью предавших его торговцев.
      Попрощавшись с королевской семьей и получив от них немного сокровищ и часть таинственной карты, Мираи наконец отправился в нужную ему империю.
      Конец второй части.
      Третья часть
      На этот раз портал привел Мираи в нужное место. Окраина нужной ему империи вопреки всему была оживленной и полной военных. Империя готовилась к надвигающейся угрозе Демонической волны, идущей с холодного севера. Но это не означало что остальные границы окажутся без защиты. Империя была обширной и богатой на сильное войско, поэтому даже на столь мирной южной границе был очень хороший костяк войск.
      Однако из-за строгого положения в стране, чужеземцам запрещено было просто так путешествовать порталами по стране. Исключение составляли лишь высокоранговые мастера, но в этот раз Мираи не воспользовался своим статусом и вскоре покинул город, а после, когда закончилась его оборонительная граница, запрещающая призывать контрактных животных, сел на полюбившегося молодого феникса и полетел в сторону столицы.
      Путь его был легок, и он совершил всего несколько остановок, чтобы послушать, о чем говорят простые люди.
      Город перед столицей был оживлен и люди в нем были довольно беспечны, Мираи обошел его за пару часов и особенно задержался на алее духовных зверей. С тех пор как он попал в этом мир, ресурсы что попадались на его глаза практически не отличались от тех что были в поднебесье, но бывали диковинки, перед которыми Мираи не мог устоять и покупал. Забавные зверьки, странные камни и книги, которые он еще не читал.
      Вот и сейчас он наткнулся на смешного зверька похожего на помесь феника (пустынный миниатюрный лис) с оперением какой-то золотистой птицы и небольшими крылышками на спине. С бело-золотым окрасом, хрустальными перышками естественно перекликающееся с его шерстью и милой мордочкой с большими острыми ушами, малыш был действительно очарователен, но его продавал очень упрямый и загадочный старик.
      Любой, кто посмел его обидеть или украсть у него зверька, так же был наказан, об этом знал весь город так как этот мастер пытался обменять зверя уже целую неделю, но были и новички пришедшие в город этого знали и постоянно создавали проблемы. Вот как сейчас, какой-то юный господин на глазах у всех кричал и кичился своей репутацией, пытаясь запугать старика, но тот лишь ковырялся в ухе будто не замечая его, в это же время Мираи незаметно ото всех присел рядом с малышом в корзине и не мог не влюбится в его очаровательность, погладив чудо по голове. Малыш был доволен и потянулся за новой порцией ласк, заметив это старик ошарашил всех присутствующих, что Мираи может его забрать если тот даст ему один золотой. Ремесленник так и сделал, на глазах у всех почти мгновенно закрепив между ними связь. Удивление было понятным, до этого старик просил несметные и ценные сокровища, а сейчас вот так просто за один золотой отдал лисенка неизвестному мальчику.
      После этого проблемный подросток стал везде преследовать и пытался учинить ему неприятности, но Мираи хватило только раз показать свою карту небесного клена, как тайная охрана рынка заткнула парня и с позором вышвырнула его на главную улицу.
      Не найдя в городе больше ничего особенного, Мираи вместе со своим новым извечным спутником полетел на фениксе в столицу. Там действовали теже привила что и на границе, поэтому небольшой оставшийся путь он преодолел пешком, а за милого лисенка его никто не отчитывал.

      Настало время решительных действий, и вновь Мираи обратился к Небесному клену, он продал им часть незначительных для него ресурсов, пополнил счет и купил себе особняк в самом центре города, в округе дворца, намекнув распространить слухи что в городе появился высокоранговый мастер артефактов и мастер укротитель. Его слугами и охраной стали приобретшие человеческую форму одни из сильнейших зверей пяти миров, его помощники духи и маленький черный тигр. Эта небольшая компания из пары дюжин высокоранговых духовных зверей была сравнима с целой армией экспертов.
      Когда факт, что все в особняке Мираи были духовными зверями, принявшими человеческий облик, эта новость ошеломила столицу, и количество всех те кто желал встретится лично со столь знаменательной личностью только увеличилось.
      Мираи пускал к себе только несколько понравившихся ему людей, остальные пытавшиеся посеять смуту были принижены и обсмеяны народом, после особо громких заявлений и ситуации в аукционном доме куда Мираи отдал артефакт божественного ранга и парочку того же ранга зверей. Этого было достаточно что бы вскоре сам император двор пригласил его к себе в гости, но из-за ситуации в аукционе, когда сын личного советника императора, кичась своим статусом и близостью к его величеству, не зная внешности скрытой под плащом и кто такой Мираи, оскорбил его в Небесном клене. Мираи не разрешил Клену рассказать о своих способностях, однако статус ценного клиента показал, заставив этим униженно заткнутся выскочку, на аукционе перекупив и превысив цену того что тот хотел. Впрочем, там действительно были некоторые полезные ему вещи.
      Когда пришло приглашение, ремесленник разумеется им отказал, отослав приглашение обратно с одним из своих духовных зверей, который играя словами рассказал императору о произошедшем. Чем еще больше подставил семью советника в глазах императора.
      Мираи был настолько мстительным, потому что этот советник покровительствовал продавшей ему семье. С этого случая он стал медленно, но особо тяжелыми ударами сбрасывать этих обоих в пропасть отчаяния и бессилия.
      Все началось с повторного приглашения, подписанного лично самим императором. В этот раз Мираи не отказал и во дворце на этот раз без плаща, но под маской скрывающей верхнюю половину его лица оказался во дворце, на свою удачу вновь встретившись с обозленным сыном советника, решившего сорвать на нем свои обиды, но в итоге только вновь унизил себя, в глазах императора, видевшего столь неприятную сцену, впав в немилость.
      Своей таинственностью и силой Мираи быстро завладел доверием императора и стал частым гостем дворца. За это время он спас маленького принца из воды, а на его день рождение, привязавшись к мальчику, подарил ему божественного зверя. Дело дошло даже до ученичества. Статус семьи советника и торговца падал все ниже, и план демонов с которыми они заключили соглашение тоже потерпел крах.
      Мираи живя во дворце познакомился с таинственным мужчиной, запавшим в его сердце словно стрела купидона. Впервые он испытал чувство влюбленности, но когда казалось, что их отношения наладились и могли стать чем-то большим, незнакомец исчез не попрощавшись и Мираи вновь остался один с обидой и тоской в сердце.
      Натура Мираи толкала его идти вперед, однако оставив во дворце точку телепорта, он пообещал своему маленькому ученику возвращаться время от времени, и только после этого покинул родную империю. Его настоящая личность так и осталась нераскрытой для двух павших семей.
      Его путь лежал в центр континента в Забытые земли.
      Конец третьей части
      Четвертая часть
      Забытые земли самая опасная часть центрального континента, но у Мираи было достаточно сил чтобы противостоять жестокости этого места.
      Его постоянно ждут опасности, смертоносные звери только и ждут полакомится его плотью, но в итоге оказываются подконтрольные его воле. Вскоре ожидается открытие мировых врат, в небольшой мир где сильнейшие мира будут охотятся за сокровищами.
      Случайно Мираи оказывается в центре событий, когда открывается небольшой небесный разлом и его затягивает вглубь неизвестного маленького мира за пару недель до открытия больших врат. Люди бороться за сокровища этого места, и ожидают снаружи, но Мираи не испытывая никакого дискомфорта отправляет своих сильнейших помощников собрать столько сколько смогут за оставшиеся до открытия время.
      Мираи успевает «осушить» больше половины мира забрав самые ценные сокровища, переместив их в свою башню возрождения и пяти миров, что приводит к еще одной эволюции башни, обогащая её пределы, ресурсы и концентрацию ци в воздухе.
      Он не ждет пока врата закроются через пару месяцев и ему уже достаточно добытых сокровищ. Довольный уловом Мираи покидает маленький мир, не зная какой шум подняла его хитрость. Однако никто его не подозревает, и все думают, что врата просто открыли неудачный когда-то уже исследованный мир.
      С некоторого времени крылатый фенек на руках Мираи стал его визитной карточкой, но лишь люди из Небесного клена знают о его статусе. Мираи вновь богатеет на продаже ресурсов. Но в этот раз приход в небесный клен невольно сталкивает его с незнакомцем. Сердце Мираи болит, и обида все еще не дает ему свободно дышать. До того как незнакомец овладевший его сердце успевает к нему приблизится Мираи исчезает. Он ушел в забытую пустошь, чтобы как раз не пересекаться с болью его сердца, но судьба вновь сталкивает их.
      Мираи уходит все глубже в забытые земли, но незнакомец преследует его, не давая покоя. Когда больше нет возможности убежать, загнанный в угол демонами, узнавшими что именно он каждый раз мешает их планам, Мираи принимает бой. Попытка убийства проваливается из-за вмешательства незнакомца, и когда Мираи оказывается тяжело ранен по его вине, закрыв его от смертельного удара, держа его в своих объятьях он признается ему в своих чувствах, прося прощение за то, что оставил его одного.
      Мираи не успевает ему ответить, из-за обширных ран он теряет сознание, а просыпается уже в другом мире и в незнакомом дворце. Незнакомец - молодой принц одной из самых могущественных империй в чужом мире. Он путешествовал по миру Демира набираясь опыта, его уход был связан с обострившейся болезнью его учителя, когда-то подвергшегося нападению высокорангового демона. Их мир и мир демонов, в отличии от мира Демира, тесно взаимосвязаны друг с другом. Разрывы здесь часты и само присутствие демонов никого не удивляет. Есть даже некоторые регионы людей и демонов живущих в содружестве с друг другом. Однако без войн всеже не обходятся.

      Род принца давно враждует с одним демоническим родом, и именно его представители ранили его учителя в борьбе за ценный ресурс сейчас так необходимый им обоим. Вражда продолжалась бы и дальше, но надвигается угроза нежити, которая страшнее и смертоноснее чем демоны. Рода вынуждены объединиться, и их союз должен скрепить брак между принцами обоих семей.
      Когда принц говорит это, Мираи становится опустошенный и беспомощным, как и сам принц. Все было решено слишком неожиданно, однако контракты уже подписаны и помолвка состоялась еще до того, как Мираи встретил незнакомца, а теперь через некоторое время должен был состоятся и брак.
      Мираи приходится пожертвовать своими чувствами, но он уговаривает принца не делать глупостей.
      Однако когда мираи тайно покидает дворец, принц все равно следует за ним.
       Свадьба близится. И чтобы наладить отношение Демонический род предлагает пожить будущим супругам до свадьбы чтобы привыкнуть друг к другу.
      Однако принц демонов этому не рад и так же сбегает из дворца.
      По случайности судьбы трое юношей сталкиваются друг с другом, в опасной ситуации и между ними формируются доверительные отношения, во время их долгово путешествия позже переросшие в более глубокие чувства.
      Их изначальной целью было добраться до храма Небес где они планировали попросить Небо разорвать их помолвку. Но после стольких опасностей, подосланных убийц и козней обоих семей мешающих им пройти до конца маршрута, в конце концов они заключают тройственный союз, одобренный самим небом.
      Обе семьи потрясены, но пока все пытаются разобратся в произошедшем.
       Некромант, до этого положивший на Мираи глаз с тех пор как только его увидел, на всем протяжении пути он пытался заманить, убить или похитеть его, но все попытки были тщетны, а подосланная нежить уничтоженная. Брак троединства служит толчком когда он насылает армии нежити на две обьединенные империи.
      В великом сражении лицом к лицу мираи и его два супруга одерживают победу над повелителем смерти.
      Мираи прожил в любви и окружении семьи еще несколько тысяч лет, умирая в постели в окружении любимых. В этот раз он уходит за смертью без сожалений, но желанием, если ему будет дарована следующая жизнь вновь встретить своих супругов.
      КОНЕЦ.
      
      
