РЕКЛАМА
•
OTM
Этого я точно не ожидала.

Началась суматоха. Не обращая внимания на возгласы толпы, Айзек внезапно схватил меня и развернул к себе, заглянув в мое лицо. Пойманная в его объятья, я почувствовала себя цыпленком, попавшем в когти орла.

Он собирается ударить меня?

Что угодно, главное — не погибнуть здесь.

— Скажи это еще раз. «Смиренно наблюдать»? И что это значит должно быть?

— Я… Я просто буду прятаться в Вашей тени. Вы даже не заметите моего присутствия.

— Умереть хочешь? — для приезда тон его звучал довольно странно.

Конечно же, я не намерена умирать, а потому отрицательно покачала головой.

— Зачем тебе это?

— Мне… хочется быть рядом и наблюдать за собой, при этом не ощущая помехи, — боже, ощущаю себя наивной фанаткой.

Очевидно, он и не допускает мысли о том, что его столь беззащитная жена потребляет. Нужно быть готовым к смерти, дабы пойти на такое.

Пока я с трудом увеличивала слезы, Айзек издал звук, напоминавший вздох, и потер свой висок. К нам подошел сэр Иван и с торжественным видом заговорил:

— Леди Рудбекия, на самом деле это очень опасно.

— Прошу прощения?

— Я не имею в виду, что лорд Айзек его обвиняет в намерении убить. Дело в том, что в силу суровых условий Севера наши тела и разумы натренированы иначе, чем у всех остальных рыцарей. В пылу выделения, когда присутствуют все ресурсы и мастерство владения мечом, раскрываются все свои потенциалы, мы с трудом отличаемся от людей от монстров и причиняем вред своим близким.

Верно… Я слышал о том, что их рыцари впадают в состояние безумия, когда божественная сила обретает свой пика. Очевидное дело, я не обнаруживался в столь возможных местах, как поля сражений. Повезло, что они неправильно меня поняли.

— Ох, похоже, я вновь чуть не навлекла на себя опасность… Прошу прощения, поскольку я родом из Юга…

— Пожалуйста, не говорите так. Закончилось выполнение, что Вы об этом не знали. Так ведь, Айзек?! — тут же возразил сэр Иван и взглянул на моего мужа.

Айзек стоял смирно, словно застывшая статуя, и выжигал меня своим взглядом, прикусив губу. убежден, он думал о том, как сильно меня ненавидит.

— Н-не беспокойтесь, я более не посмею докучать Вам… — намеренно запнувшись, я старалась выглядеть как можно более легко.

— Следовало заранее оповестить нас о том, что твое использование изменилось, — этот холодный голос превосходит Элление. Она подошла к нам вплотную и окинула своего брата бесстрастным взглядом.

— Эллен права! — бодро поддержала Флая, подойдя к Айзеку. — Тебе стоит быть благодарным за то, что красавицы ожидают твоего дома, а ты даже не удосуживаешься их навестить.

Она игриво похлопала Айзека по кончику запястья веера, обнаруживя напряженную плодоношение.

Он все продолжал смотреть на меня.

В обычных ситуациях прозвучали слова: «О каких красавицах ты говоришь?» — но мой муж все держал каменное молчание, вновь обнаруживая неловкую продуктивность. К слову, мое бедное плечо все еще было сжато его на руке.

Упрямый ублюдок.

Однако подобная ситуация оказалась мне весьма интересной. Я думала, он лишь развернется и уйдет, как в прошлый раз.

— Ты…

— Его Величество король прибыл!

Когда он, наконец, заговорил, раздался громкий гул. Как велел канон, это произошло в самый неподходящий момент.

Его Величество подошел к нам и дружелюбным, но командирским тоном заговорил:

— Вам, должно быть, было удобно сделать такой долгий путь, но я рад вашему присутствию, леди Рудбекия.

— Благодарю Вас за гостеприимство, Ваше Величество.

— — Мой племянник редко восходит вовремя на банкете, но, вероятно, после женитьбы маленькие мальчики действительно становятся мужчинами. Не так ли, владелец Айзек?

Очевидно, у изготовителя Феанола была получена сумма денег, заработанная его племянником.

Айзек, который также получил достаточно достаточных знаний брака со мной, ответственно вежливым тоном, ответил на укол со стороны Феанола:

— В конце концов, сын должен идти по стопам своего отца, — вежливо ответил Айзек.

Выражение лица было не сердитым… скорее, меланхоличным.

— Так вот почему ты никогда не слушаешься моего высказывания?

— Разве я могу ответить или найти виновного? Ведь я сам навлек на себя это, — его голос был столь горьким и холодным, что мне пришлось опустить голову со стыда. Если говорить о начистоту, ему навязали этот брак так же, как и мне.

Айзек бросил на меня последний призрачный взгляд и ушел, как мимолетный шторм, все это время прищелкивая взглядом.

Этим детским поведением он напомнил мне Чезаре.

Отов остался разразился смехом.

Да, смейтесь сколько хотите. А я так и продолжаю глупо улыбаться, несмотря на то, что мой муж отвернулся от меня.

— Если бы только он не был ребенком Исиды…

— Успокойтесь, Ваше Величество. Вы можете еще сильнее смутить нашу новобрачную. Она одарила меня доброй походкой.

У нее были густые рыжевато-каштановые волосы. Зрачки лимонного цвета и родинка под левым глазом. Кожа напоминает ее светло-кофейный цвет, что чрезвычайно редко для королевской семьи Севера. Помнится мне, кто-то говорил, что она была рабыней из восточных земель. Похоже, это правда.

— Ну же, принцесса. Невежливо вот так глазеть на леди Рудбекию. Ты должен ее поприветствовать.

Юной принцессе британии было около шести или семи лет.

Уставившись на меня блестящими бирюзовыми бусинками, принцесса спряталась за спиной своей матери. Королева слегка подтолкнула ее вперед. Длинные красно-каштановые волосы были заплетены в косу и покоились при каждом движении.

— Добро пожаловать во дворец Ангван, леди Рудбекия.

— Спасибо, принцесса Ариен.

Яприветствовала ее широкое путешествие, но она вновь спряталась за юбкой королевы, быстро отводя взгляд. Ариен напомнила мне маленького котенка.

Встретив ее лично, я понял, почему принцесса была столь очевидна в оригинальном романе.

Король Феанол был так сильно влюблен, что взял себе в жены бывшую рабыню-язычницу, которая к тому же была танцовщицей. И все же он не может дать своей дочери такое же положение, которое может получить все принцессы в этом мире.

С этим ничего нельзя сделать. Имея восточные черты, унаследованные от матери, Ариен всегда будет выделяться казахским и лишним в аристократическом обществе Британии.

Я редко могу посочувствовать-либо, но этот случай стал исключительным.

В конце концов, встреча и старые миры не сильно важны для друга.

После приветствия все вновь приобретенные в банкеты.

Музыка, распространенные беседы и звон бокалов — все эти звуки наполнили бальный зал. Сидя за встречей с Эллой, я слышал множество вопросов.

— Рукава довольно необычные. Это особый южный стиль?

— Ах, на самом деле я все еще жду, когда мне подготовят новое платье.

— У кого Вы сделали заказ?

— Как Вам наша кухня? Мне доводилось бывать в Италии, но тамошняя еда не пришлась мне по вкусу.


Нетрудно было догадаться, что они будут получены для просмотра на моей жалости и сочувствии, ведь я, по сути, была отдана в рабство этой страны. Среди них промельками и плодами насмешки, ведь я была дочерью ненавистного всем папы римского.

Давайте! Насмехайтесь надо мной! Ведь я глупая дочь думаю о семье Борджиа, нещей ни о чем, кроме как о причинении вреда окружающим людям!

— Ах, Эллен.

— Флая? Где же ты была? — Время назад она оставила нас и только сейчас присоединилась к банкету. Было приятно видеть, как ее бледное лицо слегка покрылось краской, словно все это время она скакала верхом на лошади.

Флая села справа от Эллен и сразу же повернулась ко мне.

— Простите, миледи. Я возбуждаю мышцы Айзека возвращается, но он лишь проигнорировал меня. И куда только подевалась его рыцарская галантность?

— Было бессмысленно даже пытаться. Разве он когда-либо прислушивался к нам? — вздохнула Элления.

— Знаю я, ха-а… В любом случае, миледи, Вам нравится верховая езда? Мы с Эллен каждое лето устраиваем по езде на лошадях!

— Я не совсем держусь в седле, но тем не менее езда мне нравится.

— Не беспокойтесь. Все, что от Вас требуется, — это заслужить доверие.

На самом деле все было в цене да наоборот. В жизни я хорошо ездил верхом, но мне не нравилось заниматься этим. Сейчас же я осознаю, что на самом деле у меня были проблемы с людьми из клуба верховой езды.

— Не так-то легко грамотно управляю лошадью. Наверняка лорд Айзек обучил вас двоих. Почему бы Вам не попросить женщину научить Вас, миледи? — один из сидящих рядом дам задала вопрос с походом на устах. В ее глазах явно искрилась провокация.

Прежде чем я успел открыть рот, Флая ответила резко:

— Это было еще в детстве. Да и получилось у меня плохо довольно.

— Конечно же, леди Фуриан. Прошу, не поймайте меня неправильно.

Леди Консолейс извинилась и обменялась взглядами со всеми окружающими. По ее глазам было видно, что она ликует. И почему в каждой компании обязательно найдется такой человек?

— Спасибо за вашу заботу. К сожалению, мне некогда тратить время на такие послеки, — ответила я, продлительно молчание.

Консолейс с ухмылкой уставилась на меня, как будто я сказала нечто абсурдное, затем прочистила горло и неловко улыбнулась.

— Кстати говоря, лето уже подходит к концу. В этом году рыцарский турнир происходит, раньше?

— Лорд Айзек вновь будет участвовать? — раздался чей-то вопрос.

— Я думаю, да, с нетерпением жду начала турнира, но если лорд Айзек будет участвовать, то станет победителем очевидцем.

— По правде говоря, мне трудно, кому же достанется Цвета говорят Славы в этом году…

Когда разговор зашёл на эту тему, мне тут же стало плохо.

Ведь с началом совещаний должен приехать Цезарь.

Гладиаторский поединок, проводившийся три года в Элендейле, был связан с событием с самой длинной избранницей на континенте, с привлечением участников и охватом всего мира.