РЕКЛАМА
Но какая маска лучше всего подошла бы той, которая, по слухам, является настоящей дьяволицей?

В конце концов, он мужчина. Если я подойду к нему с жалким и милым выражением лица, он ведь меня не ударит?

Мраморные ступени сверкали белизной под летним солнцем. Когда разговор зашел о Северном Храме, я обнаружил себе мрачный и унылый лабиринт, как в фантастической игре, но применил дизайн здания прекрасно подчеркнув его красоту.

Однако моей цели, конечно, было не любование Храмом.

Я пряталась за мраморной колонной, заглядывая в шумный экспериментальный зал.

С намерением собрать выводы, будто я что-то вынюхиваю. Открывающаяся передо мной картина больше напоминала обнаруженное из прошлого фентези: высокие паладины в черных доспехах собирались по двое и по трое, держали в руках сверкающие ярко-синие мечи.

Рыцарям Британии приходится постоянно предоставлять отпор ордам монстров. Немудрено, что их войска куда опытнее итальянских.

Их броня выглядела массивной и очень французской. Как они вообще могут двигаться в ней?

— Кого-то ищете?

Вежливый голос вернул меня из раздумий и постепенно украдкой оглядываться по сторонам.

Это был паладин, бесшумно задерживающийся позади меня.

На его нежном лице красовалась мягкая и густая улыбка, а вьющиеся волосы, обрамляющие его виски, красивого бледно-желтого оттенка.

Мужчина пару раз моргнул, когда я изобразила растерянность. В его глазах промелькнул блеск, смысл которого я не уловила.

— Разве Вы не леди Рудбекия?

— Да?..

— Не поймайте меня неправильно. Вы только в порту прибыли Элмос.

— Понимаю. Простите, но я не…

— Ничего страшного, Вы и не должны были запоминать меня. Но что Вас сюда берут? Хотели бы полюбоваться Храмом?

— Ну… я слышала, мой муж находится здесь, — ответила я, застенчиво улыбнувшись.

На мгновение повисла тишина. Похлопывая ресницами, он казался очень смущенным и удивленным.

Не понимая, что его так озадачило, я перевела взгляд на корзину в своих руках.

— Одну минуту, — он вежливо прошел и прошел мимо колонны, за которой я пряталась.

Я уже собиралась вновь выглянуть, как вдруг услышала нечто интересное.

— Айзек! Твоя жена здесь! Эй, ты смеешь меня игнорировать?! Чертов ублюдок! совсем меня не слушает!

Я не встречался с теми нежными группами, которые вырывали отдельные слова.

Что, черт возьми, не так с людьми в этом мире?

Я прислонилась к колонне и пристально уставилась на статую на противоположной стене. Внезапно от вида Святой Агнессы, держащей в руках ягненка, мне хочется блевать.

Странно… Меня ведь уже тошнило сегодня.

— Что ты делаешь?

От этого прекратились голоса и его холодный тон у меня подкосились ноги. Я подняла голову. Айзек стоял передо мной, уперевшись одной рукой о столб и прожигая меня своим разгневанным взглядом.

Капли пота стекали по его лицу. Уверена, встреться он с Цезарем — и их взгляды превратились бы в ожесточенное соревнование.

— Эм… Этим утром я…

— Что?

— По моему мнению, Вы рассержены на меня, поэтому я беспокоилась… — я поджала уголки рта, безнадежно отводя взгляд, и, не найдя нужных слов, пораженно опустила плечи.

— Все в порядке.

— П-Подождите, пожалуйста!

Забывшись, я взяла его тут за руку, но он же стряхнул меня. Я пошатнулась и повредила корзину для пикника, из-за чего она упала с оглушительным стуком.

Вот же…

— Ай…

Элления сказала, что эти фрукты высоко ценятся среди развлечений.

Я тут же присела на корточки и начала собирать выпавшие фрукты. Мне кажется, он просто обернется и уйдет, но Айзек стал наблюдать за мной.

В его красных, напоминающих рубин, наблюдениях сверкнуло недоумение.

— Что ты делаешь?

— Собираю выпавшие фрукты. М-Мне очень жаль. Я принесла их для Вас…

— Разве тебя кто-то просил это делать? И зачем ты подбираешь то, что упало на землю?

— Мне правда жаль…

На этом моменте платина прорвана. Поток слез вырвался наружу.

Когда я поднялась на ноги, слезы текли по моим беспомощно дрожащим щекам.

Думаю, за актера такую ​​игру меня можно было бы номинировать на важную женскую роль. Это был защитный механизм, сохранившийся у меня из материальной жизни. Когда я плачу, атмосфера становится более спокойной.

Конечно же, есть и те, на кого моя техника не действует. Один из таких является моим братом.

Каким же темпераментом обладает Айзек?

— Я прошу прощения за то, что рассердила Вас… Мне кажется, возникло недопонимание, поэтому…

Лучший рыцарь на севере стоит неподвижно, продолжая смотреть на меня.

Какой устойчивый парень. Такими темпами у глазных яблоки тебя выпадут.

— О каком недопонимании идет речь?

— Недоразумение, из-за которого Вы подумали, что я пытаюсь расторгнуть наш брак…

Его молчание родился смущенно переступить с ноги на ногу, и я выпалила все, что пришло в голову.

— Я… Я понимаю, что Ваше отношение ко мне оправдано и Вашу ненависть ко мне можно понять. Любое на Вашем месте было бы такого же мнения, но я правда не…

— С чего ты взяла, что я тебя ненавижу?

Мой мозг какое-то время отказывался верить в только что услышанное.

Склонив голову на бок, он слегка ухмыльнулся и приблизился ко мне.

Волосы на моем затылке встали дыбом, а кожа покрылась мурашками.

Мне кажется, он неспособен понять чувства плачущих людей и даже слегка презирает их.

— Не помню, чтобы обсуждалось нечто подобное.

— Хотите, Вы не испытываете чувства ко мне?

— Да, не переживаю.

Только взгляните на него. Это ведь ложь, верно?

— Э-это правда?

— Правда.

Я взяла его за руку. От радости моя улыбка была стянута до ушей.

Прошло мгновение — и его легкая ухмылка вновь пропала. Айзе молчак смотрел мне в глаза.

На днях мне показалось, что он собирается ударить меня, но этого не произошло.

Как только он моргнул, пламенный взгляд в его присутствии исчез. На лице появилась вновь привычная холодная мина.

— Боже… И о чем я только думаю?

Слова звучали так, словно он сам себе не воспринимал, а голос был полон абсурда. Или, скорее… это смущение?

Айзек отвернулся и раздраженно пригладил волосы, всем своим видом показывая свое недовольство.

Ох…

Получилось. Я пошел на большой риск, но мне повезло получить такую ​​проверку.

— Сменялись все в порядке?

Айзек взглянул на меня, как только я задала вопрос.

Далее он поднял упавший к его ногам фрукт, бросил его в корзину и сунул мне в руки.

Боже, сколько агрессии.

— Мне это не нужно. Прекрати заниматься столь бессмысленными вещами.

— Но…

— Заранее попрошу не понять меня неправильно. Я лишь хочу, чтобы весь этот цирк был замужем побыстрее подошел к концу. Мне невыносимо наблюдать за тем, как кто-то пытается сблизиться со мной. Почему бы тебе просто не написать письмо домой и побыстрее вернуться, маленькая южная принцесса?

Никогда ранее не видел его таким.

Я тут же красавица себя увереннее.

Я не из тех наивных и невинных девушек, но перед таким человеком, как он, притворяться проницательной и мудрой будет довольно опасно. Хотя это и не означает, что он был подобен тем, кто предпочитает плаксивых или жалких девчонок. Но тот краткий миг, когда он ослабил бдительность, стал для меня драгоценной подсказкой…
РЕКЛАМА


Возможно, он решил, что на меня даже гневаться бессмысленно. Начав спорить со мной, Айзек купила бы себе ребенка.

Очевидно, что мои действия не навлекали на себя каких-либо подозрений.

Подождите… Неужели этот парень, который всего на четыре года старше меня, назвал меня маленькой? Только из-за столь небольшой разницы?

— Но я не хочу, — ответила я.

— Почему? Уже успела привыкнуть к этой дыре?

Неужто он думал, что я считаю северные земли «дырой»? Спасибо хоть на том, что дал знать.

— Я… Я влюблена в Вас!

На мгновение все вокруг затихло, и лишь проносящийся мимо ветер разгонял тишину.

Я опустила голову, чтобы скрыть покрасневшее лицо. Хорошо, что я не обделена актерскими навыками.

— Что?

— Я понимаю, что Вам часто признаются похожим образом… но Вы были первыми, кто спас мою жизнь от травм. Я постараюсь загладить все свои жизни, ничего не ожидая замены. Так что, пожалуйста, не могли бы Вы дать мне небольшой шанс? Сами ведь сказали, что не склонны ко мне опасаться…

Все верно, я отыгрываю типичную наивную фанатку. Самый непонятный и уважаемый тип девушек для таких, как он.

Именно такой он должен меня считать. По сюжету, я на это надеюсь.

Откуда-то донесся свист. Похоже, кто-то наблюдал за неловким диалогом.

Воспользовавшись этим звуком, как сопровождающей мелодией, я храбро поднял взгляд. Важно быть столь же яркой, что и прежде всего. Права на ошибку у меня нет.

Айзек решил притвориться, что не слышал моих слов. Или же он был смущен перед рыцарями, которые стояли позади него?

Как бы то ни было, повернулся назад и ушел, не сказал ни слова, было очень бессердечно со стороны его.

Я закончил начатое, крикнув в след:

— Я не доставлю Вам неприятностей! Обещаю!

Конечно же, ответ не раскрыт.

Только гнетущая тишина…