Это была не грустная или ласковая позиция, а позиция, когда родители ставили своих детей на колени, чтобы отругать их.

Вот это была позиция! Черт! Что это было?

Я была так смущена, что даже думать не могла о переезде, но как-то услышала осторожный голос мужа.

— Ты в порядке?

— ……

— Ты чувствуешь слабость?

Нет, но я лучше упаду в обморок. Я чувствовала, что лучше иметь окровавленный нос и обморок.

Если бы только мои пальцы были в порядке. Нет, если бы не черепашьи тарелки.

Его руки беспомощно впились мне под мышку.

Нет, не трогай меня!

— Ты выглядишь слабой…

— О нет!

— Что значит нет?

Я так смущена!

Однако это было бесполезно, даже если я пыталась держаться изо всех сил. Я наклонила голову как можно ниже, а Айзек легко поднял ее.

Ах, уважаемые Паладины, пожалуйста, сделайте мышиную нору своими мошенническими сверхспособностями.

— Подними лицо

— Я не хочу…

— Я тебе не нравлюсь?

Почему ты спрашиваешь меня об этом так серьезно?

— Я-я так смущена…….

— Ты только что упала, что тут постыдного?

— Но…

Боже, ты действительно ненавидишь меня, не так ли? Вы не сможете поддерживать этот разговор, не сделав этого.

Я даже не осознавала, что застряла на коленях у Айзека, уткнувшись головой в его великолепные плечи.

— Правда, правда, очень глупо…

— Я вовсе не думаю, что это глупо. Подними лицо.

Правда? Я взяла себя в руки и осторожно поднял голову.

Я слышала половину того, что он сказал. Пока мои глаза не встретились с яркими глазами гигантской черепахи.

— Аааа! Почему, почему… Вы не удивлены, увидев это?

Что со мной не так? Я ожидала, что переживу травму. Я думала, что смогу спокойно переносить черепанофобию. Это все потому, что он слишком большой.

Что за ремесленник сделал такую большую тарелку из черепахи!

Или, может быть, это психологические последствия попытки незнакомца сломать мне палец на ноге…

— Ты боишься черепах?

— Нет, нет, я не боюсь. Мне жаль. Я совсем не боюсь.

— Что?

— Я не буду бояться. Это совсем не страшно. Мне жаль.

Над моей головой раздался грохот.

Нет нет нет. Вставай. Брось это, идиот.

— Больше никаких черепах! Ты меня слышишь? Дай мне взглянуть на твое лицо.

Голос моего мужа почему-то звучал странно. Он был таким нежным, что я не могла к нему привыкнуть.

Его грубые руки опустились к моему подбородку, медленно проведя по моим спутанным волосам и лицу. Затем я подняла голову.

Проклятой черепахи больше не было видно.

Единственное, что предстало перед моим заплаканным зрением, были его красные глаза, наполненные неведомым светом.

Наоборот, мое сердце, которое так колотилось, уже успокаивалось.

— Почему ты плакала?

Это странный вопрос. Почему я плакала? Я знаю, что он не любит когда другие плачут, но разве он не может допросить меня позже?

— У тебя была еще одна травма?

Я ребенок? Я пыталась открыть рот, но у меня продолжалась икота.

Я не знала, почему у меня так сильно болят пальцы на ногах. Меня возмутил производитель черепашьих тарелок, лица которого я даже не видела.

-… мне больно…

— Что причинило тебе боль?

Я не могу. Я не могу этого сказать. Вы обязательно будете смеяться… Не надо смеяться над тем, что кто-то наступил мне на ногу.

Какого черта я вообще пришла сюда? Я должна была получить несколько пакетов со льдом от Рони. Чем я была одержима?

— Мои ноги, мои ноги так болят…

— …

Я пытался спрятаться, потому что мне было больно, но у моего языка был свой разум.

Больно, больно, муженек. Какой-то противный ублюдок смял мне ногу и ушел. Я сказала тебе не смеяться над этим.

— Больно, больно…

Было видно, что рот и тело играют отдельно. К стыду моего противоречивого нытья, Айзек давил на мои дрожащие ноги и наклонялся, чтобы сам снять с меня туфли.

Кто-то выдохнул в зале. Вид у моей ноги был ужасный.

Это не было похоже на сломанный палец, но из моих ногтей на ногах текла кровь, а пальцы ужасно распухли.

Снятые шелковые носки были в пятнах. Это вдруг напомнило мне о том, как я впервые училась балету.

Наступила холодная тишина, словно кто-то полил огонь холодной водой. Мой муж, который долго смотрел на меня, наконец открыл рот.

— Кто, черт возьми, это сделал?

Мое тело дрожало от его холодного голоса.

Держа мои туфли, сэр Иван, застывший в оцепенении, наклонился ко мне.

В его светло-зеленых глазах был редкий серьезный свет.

— Миледи, как это случилось?

— Я, я не знаю. Я просто проходила мимо, когда…

Я стала дамой, которая ходила, не зная, кто наступил ей на ногу. Момент, когда меня переполняла жалость к себе.

— Если ты не можешь говорить, мне придется это выяснить.

Что?

Айзек вскочил на ноги, держа меня на руках.

И только тогда Паладины и Эндимион окружили местность круглой стеной.

Это были незнакомые лица, и все они казались серьезными.

— Айзек, подожди минутку…

— Убери от меня руки.

— Простите, сэр. Я должен был присматривать за ней немного дольше…

— Если бы это случилось с таким количеством людей, это могло бы произойти в любое время.

Меня вдруг осенило, почему Айзек известен как лучший паладин Севера и лучший рыцарь.

Если он ругал своих коллег, которые все были уникальны и имели такой сильный характер, то до какой степени он выходил из себя раньше?

— Айзек!

— Эй, эй!

— Что, черт возьми, происходит?

Айзек отмахнулся от своих коллег, которые беспокойно держались, излучая ауру того, что он собирался убить некоторых людей по случаю Судного дня.

Было естественно, что окружающие меня люди, наслаждавшиеся пиршеством, были в замешательстве.

— Айзек? Что здесь происходит?

— Эй, что не так? В чем дело?

— Прочь с дороги.

На лице Эллении было редкое выражение недоумения.

Остальные были такими же, как обычно.

Почему он так поступает с Эллен?

Я уже умираю от желания следить за твоими коллегами в эти дни, но разве мы должны быть парой, умеющей портить настроение?

Вот почему я была подобна семени настоящей суматохи, даже на пиру, который он устроил…

Я открыла рот, стараясь не шуметь.

Было очень страшно думать, что он может меня бросить, но мне пришлось помешать мужу разрушить банкет.

— Пожалуйста, успокойся, это не…

— Если это не так, то почему твои ноги стали такими? Почему ты не можешь сказать мне, кто это сделал?

— Это…….

— Какой-то мальчишка посмел причинить тебе боль, и никто, даже ты, не знал?

Ой! От этого рычания у меня по спине бегут мурашки. Послушай меня, ты, разрушитель личности!

Мой разгневанный муж намеренно угрожал в открытую. Я могла бы сказать, почему.

Он, должно быть, думал, что это была провокация для него во многих отношениях, чтобы причинить мне боль на банкете, устроенном им.

Тем не менее, я не ожидала, что он будет в такой ярости, я правда не знала, кто это сделал!

— Все, о чем я могу думать, это ты!

Я схватилась за вращающуюся голову и сказала все, что пришло мне на ум.


Айзек, который двигался как страшная фигура; Цербер в аду, остановился.

— Что?..

— Я, я была слишком напугана и обижена, чтобы увидеть, кто это сделал, и поэтому я пошла к вам… Я не знала, что вы так расстроитесь. Мне жаль.Простите.

Хик.

Какое-то время я ничего не слышала, кроме своей икоты. Мое сердце колотилось, готовое разорваться в любой момент.

Я лила масло или воду в огонь?

Вскоре после этого, с легким вздохом, его напряженные руки напряглись.

Спасите меня! Я что, подлила масла?

— … Пожалуйста, подождите немного.

— Не обращайте внимания на здешние дела, идите быстро.

— Да.

Элления, которая мягко кивнула головой, а Паладины стояли у нее за спиной, взволнованно посмотрела на меня. Мне было стыдно за себя.