Все мое тело налилось свинцом. Я не могла прийти в себя.

Было ужасно жарко и очень холодно одновременно. Мои глаза пульсировали, когда мое сознание мерцало и исчезало.

— Руби…

Кто-то коснулся моего лба. Я вздохнула, и мои глаза открылись.

Кто это был? Был только один человек, который делал это со мной, когда я была больна…

— Сестра…?

Кроваво-красные глаза вошли в мой расплывчатый взгляд. Я подумала о своей сестре. Кровь на ее тонком запястье…

— Эй… эй.

— Руби…?

— Сестра, не умирай. Пожалуйста, не умирай.

Длинные мягкие волосы коснулись кончиков моих трясущихся пальцев.

Это ты! Это ты!

Я отчаянно схватила ее за волосы и скрутил их пальцами, хныча: — Сестра, не умирай. Я не хочу умирать в одиночестве. Так что не уходи, сестра. Живи со мной.

Ее успокаивающее прикосновение к моему лбу исчезло.

Нет, не уходи!

— Ты делал что-нибудь опасное перед ней?

— Нет, я не думаю, что такое было.

…Хм? Это не моя сестра?

Это был злобный голос моего мужа, но моя сестра не могла разговаривать с моим мужем. Ах, я была в совершенно другом мире…

Я хотела повернуться, но рука схватила меня за плечо и заставила лечь прямо. Я была знакома с запахом, ударившим мне в нос.

А?

— Сп…

Жнец смерти. На меня, умирающего, смотрел седовласый жнец смерти.

Фух!

— Сп, пощади меня. Помоги мне…

Эти кроваво-красные глаза немного дрожали.

Помоги мне, не убивай меня, ублюдок! Если ты главный герой, все будет хорошо!

Я так разозлилась, что потекли слезы. Я пристально посмотрела на него и хлопнул стоящего мужчину по руке.

— Пощади меня, спаси меня…

Почему он не слушал?

Я решила сдаться, потому что чувствовала, что мои руки выкладываются на полную. Моя линия сознания снова оборвалась там.

Оно вернулось снова.

Когда я открыла глаза, меня погладила маленькая ладонь.

— Выздоравливай скорее, леди…

Кто это был? Ее ясные сине-зеленые глаза прекрасны.

Это напомнило мне о маленькой принцессе, которую я знала. Принцесса никак не могла навестить меня, но…

Декорации снова изменились, когда я почти потеряла сознание от нежных поглаживаний по лицу.

Место, в котором я находилась, лицо, смотрящее на меня у кровати… Была ли я во сне?

— Почему ты здесь? — спросила моя сестра.

Длинные рыжие волосы, голубые глаза, загорелая кожа и мягкие губы с кораллово-красной помадой.

Это действительно была она.

— Почему бы тебе не пойти и не покататься на яхте? Это летние каникулы.

Каждые летние каникулы мы приезжали в наш семейный летний домик. Где из окна можно было увидеть красивый берег озера. Даже в комнате, где я легла, были слышны крики подруг сестры.

Моя сестра, которая со смехом закуривала сигарету, плюхнулась рядом со мной.

— В чем проблема? Я не думаю, что мои мама или папа говорили тебе оставаться, и все же ты здесь. Ты болеешь?

Наши родители путешествовали за границу со своими возлюбленными, пока их дети собирали своих друзей и наслаждались летом.

Я не была больна.

Но я не могла сказать ей, что мой старший брат сказал мне оставаться здесь, пока он не придет.

Моя сестра часто дралась со своими братьями. Я часто спорила с моими родителями, а также с моими братьями. После такой драки я бы спряталась и поранилась. И так, я не могла этого сказать.

Если бы я сказала ей тогда…

Ее тонкие предплечья, покрытые сигаретным дымом, мелькали взад и вперед перед моими глазами, как иллюзия.

В конце пейзаж стерся, как белый пузырь.

Я, казалось, была без сознания в течение долгого времени, не просыпаясь снова в середине.

Возможно, поэтому, когда я пришла в себя, я чувствовала себя такой же ясной и свежей
, как всегда.

В поле зрения появился знакомый потолок.

Моя спальня в замке Омерта…

Пока я лежала, память о последнем событии медленно возвращалась. Что было бы со мной сейчас? Попо и Грифон, вероятно, были в порядке.

Это не было похоже на то, что злобный дракон цеплялся за них…

— Ты в порядке?

Я чуть не вскочила.

Когда я медленно повернула голову, успокаивая свое испуганное сердце, я увидела Эллению, которая сидела прямо в кресле с одной стороны спальни и смотрела на меня.

Хотя у нее было такое же равнодушное и невыразительное лицо, мне было немного страшно из-за всего, что я сделала.

Она снова заговорила, когда у меня пересохло во рту, пытаясь сообразить, сказала:

— Прости.

-… что?

— Я не хотела так давить на Руби.

Казалось, она говорила о том, что произошло в ванной.

Пока я просто тупо смотрела, Элления немного опустила глаза и посмотрела на мою руку. Казалось, она почему-то чувствовала себя неловко.

Мне было любопытно, но я думаю, я должна просто сказать, что все в порядке.

— Все в порядке, тебе не о чем беспокоиться…

— Как и ожидалось, ты ничего не спрашиваешь.

— ……

— У моей мамы тоже были такие отметины на тыльной стороне ладони.

-Ой.

— Она сильно похудела за год до смерти.

Я не знала, что сказать. Я как бы догадалась, когда она толкнула меня в тот день, но было удивительно услышать это из уст Эллении.

Понимаю. Так…

— Она была болезненно одержима своей внешностью… Я была единственной, кто знала больше о причудливых привычках моей матери. Она ела всего несколько фруктов в день и полдня тратила на уход за волосами.

И снова мои мысли обратились к моей сестре. Слишком похожими были последние шаги моей покойной свекрови и моей сестры.

Конечно, у меня выработалась подобная привычка, но… я бы никогда не покончила с собой.

Элления, которая слегка прикусила кончик губы, снова подняла глаза и посмотрела мне прямо в глаза: — Я никогда не понимала ее до сих пор. Только что…

— ……

— Благодаря тебе я думаю, что немного знаю.

«Благодаря мне», что ты имеешь в виду?

Она имела в виду то, что я тогда сказала в качестве оправдания:
«Я могу контролировать только свое тело»?

— Ну, мой муж…

— Я сохраню это от него в секрете, так что не волнуйся.

Ее холодный голос принес облегчение. Нехорошо быть пойманной. Кроме стыда.

Значит, это будет наш с Элленией секрет?

Наступила минута молчания. После минутной паузы Элления наконец отвела от меня взгляд и подняла свое тело: — Принцесса Ари посетила меня.

— Что?

— Она сказала, что хочет навестить вас. Она просила меня передать тебе, что желает, чтобы ты поскорее поправилась.

Значит, это был не сон? Я была поражена и тронута тем, что принцесса действительно пришла.

— Кстати, Руби.

— Да?

— У тебя случайно нет сестры?

Что? Что она вдруг имела в виду под словом «сестра»? Это было в моей прошлой жизни.

Когда я в замешательстве наклонила голову, Элления быстро покачала головой: — Нет, неважно… Я узнаю рано или поздно, но сейчас ситуация довольно хаотичная, потому что дракон, который спал, проснулся.

— …….

— Не нужно бояться. Мы знали, что когда-нибудь это произойдет, поэтому тщательно подготовились.

Понимаю. Она не выглядела такой беззаботной. Более того, разве Элления не знала, что это я разбудила дракона?


Разве Айзек не сказал Эллении? Или Элления пыталась проверить меня?

— Итак, тебе никогда не следует какое-то время ходить в одиночестве. К счастью, на этот раз люди нашли тебя первыми, так что тебе повезло…

— Что?

Элления моргнула, когда я безучастно спросил.

— Как и ожидалось, ты не помнишь. Кто-то из членов гильдии Виджиланте нашел тебя лежащим возле леса и обсуждавшим выкуп, но как ты там оказалась?

— Ну, я была больна, и я…

— Достаточно. Но больше никогда не ходи одна. Особенно рядом с зимним лесом, даже хорошо обученные паладины редко отправляются туда в одиночку. К счастью, на этот раз тебе повезло, так как члены гильдии тоже не очень надежные. Ты понимаешь?

Мягко, но решительно, я энергично закивала головой.

Элления, похоже, пришла к выводу, что серия событий загнала меня в угол.

Она понятия не имела, что произошло на самом деле.

Хотя городская стража закрывала глаза на работу частных гильдий, это означало бы, что они связались с частной гильдией, что было строго незаконно.

Другими словами, это означало, что Паладины, которые нашли меня в тот день, держали все в секрете, но я не знала, хорошо это или нет.

Кто не был в курсе дела?