Яркий солнечный свет лился сквозь круглые стеклянные стены, заставляя сверкать всю площадь.

Зеленая трава, душистые розы, сирень, лилии, георгины, цветы рапса, рудбекии, петунии и всевозможные другие красочные цветы, статуи с красивыми фигурами и прохладные, умиротворяющие звуки.

Я чувствовала, что я вернулась в Романью. В то же время я поняла, что мне не хватает природы и климата юга, кроме моих чувств к моей семье.

Золотой солнечный свет и теплый ветер, сиеста и щербет, женщины с выцветшими светлыми волосами, кружевные зонтики и мужчины с загорелой кожей.

Может быть, это было потому, что это было похоже на то, где я жила в своей предыдущей жизни.

— Мы можем покататься на лодке здесь.

Элления, которая последовала за мной в тепличный сад, увидела из фонтана великолепный водопад и спокойно сказала это.

Это было похоже на нее, поэтому я рассмеялась.

— Эллен, ты любишь лилии, не так ли? Я сделаю тебе венок.

— …Спасибо.

Это был расплывчатый ответ, но это не имело значения.

Я хотела однажды увидеть брата и сестру с венком на голове.

Элления сидела на увитой розами скамейке и осматривала окружающий пейзаж, а я плела венок из лилий и других цветов. Я не могла решить, что выглядело красивее, роза или Элления.

— Это южный сад. Может, это и не та теплица оттуда, но похоже ли?

— Это не совсем то же самое, но да, очень похоже. Вам нравится?

— Да, я думаю, это замечательно. Как ты знаешь, сам стиль здесь другой.

Должно быть иначе, поскольку это было место, где гномы, обладающие плодовитостью, сравнимой с тараканами, рыли туннели во дворе, чтобы заработать на жизнь.

По этой причине садовник, который управлял оранжереей, был из храмового виноградника.

Вместо того, чтобы тратить бюджет и рабочую силу на дополнительные улучшения, они собирались сосредоточиться на повышении безопасности.

— Кстати, приглашений уже довольно много. Это все для Руби.

— О, спасибо.

— Как ты знаешь, тебе не обязательно отвечать на каждый. У тебя есть много вещей, на которые нужно обратить внимание, поэтому я думаю, что ты можешь начать общественную деятельность после окончания фестивального сезона. Тебе нужно научиться следить за вещами.

Общественная деятельность была обязательной в Романье.

Учитывая мой статус и положение там, это было естественно, и я чаще принимала гостей, чем меня приглашали.

В качестве головной группы собрание, устроенное группой моего отца, было более роскошным, чем здесь.

Некоторые оправдывались тем, что заняты или не имеют времени, но все знали, что они тайно присутствуют.

Все общественные мероприятия, которые я посещала до сих пор, были собраниями верховой езды и благотворительным мероприятием Святой Агнессы, но после того, как мой муж устроил мне банкет, приглашения полетели отовсюду.

От простых приглашений на чаепитие до всевозможных общественных мероприятий я была почти в растерянности.

Конечно, дело было не только в банкете, но и в том, что мы наконец-то поженились.

Да, я наконец-то построила замок со своим надменным мужем и нанесла визит в храм! Хе-хе.

— Элен права. Но, ну, я подумала, не будут ли все чувствовать себя неловко, если я вдруг попытаюсь вмешаться…

Голос Эллении сразу похолодел, когда она опустила голову и щелкнула языком: — Ты хозяйка этой семьи, кто смеет думать, что это вмешательство? Если найдется такой наглец, я его немедленно вышвырну.

Иногда я не замечаю разницы между этими братьями и сестрами.

Спасибо, но это не очень реально.

Все слуги Омерты были старыми и верными, независимо от того, что они сделали со мной, вероятность того, что меня выгонят, была очень мала.

Очевидно, если бы я вдруг начала их выгонять, вместо того, чтобы обсуждать это с Элленией, проблема в каком-то смысле взорвалась бы.

Тем не менее, я не могла оставаться на месте вечно. Даже если это всего лишь игра, я бы притворилась, что делаю все, что в моих силах.

— Спасибо. Не думаю, что буду чем-то полезна. Я не хочу нарушать уже установленный порядок.

— Делай как пожелаешь. Нет ничего срочного. Я дам тебе знать шаг за шагом. Знаешь, с самого детства я делала то же самое……

Тон Элления стала мягче, когда она опустила глаза и сжала руки.

— Но моя няня делала это в первые за несколько лет. За год до смерти моей матери….так как моя мать никогда не была в здравом уме. Мало того, что у нее была эта привычка, она еще и во многом отличалась от Руби.

— О…

— Как я сказала тогда, единственными людьми, которые знали о ее привычках в еде, были я и еще несколько человек, но все остальное было действительно странным. Она была помешана на своей внешности, экстравагантной одежде и вдруг настояла на том, чтобы вкладывать огромные суммы денег в пожертвования. Если в один прекрасный день она была очень энергичной, на следующий день она лежала в постели весь день.

В ее рубиновых глазах читалась горечь.

Внезапно мне стало жаль ее. Я была не в том положении, чтобы кого-то жалеть, но я также осознавала, как сочетание депрессии и вытекающих из нее расстройств пищевого поведения влияет на умы окружающих меня людей, включая меня самой.

Моя сестра из моей прошлой жизни попала в такую ​​ситуацию.

Тот факт, что лишь несколько человек знали о моем потрясенном сознании, было похоже на то, что знала моя умершая свекровь.

Однако, хотя моя семья отчаянно скрывала это, я получила помощь современной медицины и понимание от других людей, но депрессию было трудно понять и определить с точки зрения этого мировоззрения.

Это мир без концепции прав человека или психических заболеваний.

— Почему твоя мать……

— Ну, я до сих пор не знаю об этом. Что сделало ее такой несчастной… Это из-за того, что моя мать умерла, мой брат и отец стали такими.

— Твой отец сделал что-то не так?

— Было много драк, но я точно не знаю… Я тогда была молодой. Это только моя мысль, но я думаю, что мой брат стал паладином из-за моей матери. Наивная идея встретиться с моей мамой, которая окажется мертвой.

У меня пошли мурашки по предплечью и заболел уголок груди.

Я думаю, это возможно. Его мать, которая уже превратилась в существо, которую он даже не узнает…

— Я, конечно, не знаю, каково ему сейчас. Эта история — тайна. Я уверена, что он будет в ярости, если узнает, что я рассказала об этом Руби.

У нее был редкий шутливый тон. Моя рука, плетущая венок, остановилась, и я улыбнулась ей.

— Не волнуйтесь. Должно быть, Эллен было очень тяжело.

— Было. Причина смерти и все такое… Мой брат тогда отказался присутствовать на похоронах. Если бы Фрейе не удалось ее уговорить, он бы действительно не пошел.

Уф, все идет хорошо, но вдруг появляется Фрейя. Это сила друга детства. Это не так уж и много, чтобы быть особенным, поскольку они были вместе с самого детства.

Кто-то вошел в красивый оранжерейный сад всего с двумя людьми.

— Мадам, пришел гость.

В этом доме меня редко кто навещал, кто это был? Как только я озадаченно подняла глаза, Элления первой открыла рот: — Кто это?
РЕКЛАМА


— Э-они сказали, что их послал герцог, но…

— Что?

— Рыцари Лонгина, госпожа.

Что? Паладины пришли ко мне в этот солнечный день? И мой муж их прислал? Что-то пахнет враньем.

То же самое было и с Элленией, которая выглядела сбитой с толку.

— О чем ты? Это правда?

— Это… я не уверен…

Я приподнялась с недоделанным венком.

Думаю, это как-то связано с моим секретом.

— Раз уж они здесь, боюсь, я закончу венок позже.

— Все будет в порядке? Ты хочешь чтобы я…?

— Нет, все в порядке, я слышала, что у Эллен сегодня назначена встреча. Поскольку Айзек прислала их сюда, я все равно с ними встречусь.

— Это не нормально, что они приходят к тебе.

Я тоже так думала. Однако вскоре Элегия кивнула, вероятно, думая, что в наши дни все возможно.

— Ты должна попросить их пройти сюда. Мне пора идти, так что я скажу им, чтобы они подошли сюда, когда буду уходить.

— Спасибо, Эллен.

Мгновение спустя вместо моей прекрасной невестки появились Паладины в черных доспехах.

— Доброе утро, леди. Вы снова делали венок? Я чувствую запах цветов.

По крайней мере, сэр Иван не выглядел таким черным, как они. Ну, он всегда был хорошим.

(Прим.: черный здесь относится к их ауре.)

— Хочешь, я вам тоже сделаю?

— Хм? О, ну да, это честь.

Даже сэр Иван выглядел неловко в этом теплом и солнечном саду.

Сопровождавшие его люди… это был сэр Каму?

Бледно-голубоволосый паладин с таким же суровым и гладким лицом, как и в прошлый раз, сосредоточился на уходе за цветами под ногами.

А сэр Галар, как бурый медведь… Ну, сегодня он не сказал ни слова. На его голове была бабочка.

— На самом деле, миледи, мы пришли сюда не только для того, чтобы навестить вас.

Да неужели?

— Что вы имете в виду?

— Вообще-то, у меня есть просьба… Айзек хотел, чтобы мы встретились наедине, на случай, если поблизости окажется кто-нибудь подозрительный.

Значит, они были здесь только потому, что их послал Айзек? Почему паладины кажутся такими слабыми?