Иван уставился на равнодушную фигуру Айзека, чувствуя себя незнакомым, и вскоре громко пробормотал: — Боже мой, ты случайно не…

— В любом случае, судя по тому, что я увидел, несправедливо подозревать только храм, так как магические камни продаются и на черном рынке. Слуга мог специально использовать волшебный камень, чтобы заставить нас усомниться в них. Иди и найди врагов Маркиза Фурианы или Фрея…

— Эй.

— Что теперь?

Айзек остановился и оглянулся с явным выражением усталости на лице. Под его глазами были темные тени. Иван сглотнул, во рту у него пересохло, потому что не было ничего опаснее бессонного монстра.

К чему это было? Почему?

— Что?

— Вот почему вы пытались найти слугу 79 часов. Было ли это причиной?

Наступила тишина. Иван, который спорил из ниоткуда, и Айзек, который замолчал, просто молча смотрели друг на друга в течение долгого времени.

— Что почему?

— Противоположное тому, что я думаю.

— Что ты думаешь?

— Я думаю, ты раздражен тем, что с подозрением относишься к своей жене. Вы., что, если вы нашли преступника, и он имеет какое-то отношение к семье вашей жены или к вашей жене?

Айзек просто повернулся, не ответив. Наконец узкие улочки закончились и их встретила открытая площадь с мозаичными украшениями. Да, это было то, что было. Иван только понял источник тревожного чувства, которое он ощущал все это время. Этот ублюдок не всегда обыскивал город, чтобы арестовать преступника.

Если его поймает Айзек, и если человек, который его подослал, был дворянином Элендейла, ему может повезти спасти свою жизнь. Но если он был связан с храмом или со стороной Романьи… найти след было бы трудно.

— А что, если ваша жена…

— Мне все равно.

— Что?

— Мне все равно.

Это не имело значения. Он не говорил, что вообще не сомневается в своей жене. Это просто не имело значения.

Даже если она была замешана, ей сказали сделать это по указанию ее семьи. Неважно, имела она к этому какое-либо отношение или не имела. Даже если бы можно было полностью удалить единственные улики, связанные с этим… но как это было возможно? Иван почувствовал, как в его голове закружилась незнакомая волна. Конечно, он не думал, что это сделала Рудбекия, но ее семья была чем-то другим, и он чувствовал, что Айзек в последнее время ведет себя рядом с Рудбекией как совершенно другой человек.

Это был не кто-нибудь, а Фрейя, которая чуть не умерла.

И все же он был его женой, женщиной, которую он так ненавидел.

— Почему ты такой…

— Черт возьми, я тоже не знаю. Перестань разговаривать.

Я не знаю. Я тоже не знаю. Айзек продолжал смотреть краем глаза. Паладины, ожидавшие на одной стороне площади, медленно приближались к ним, пытаясь стереть остаточное изображение на улице.

— Здравствуйте.

— Что опять? Перестаньте разговаривать и…

— Вообще-то, мы кое-что от тебя скрывали.

— Что? Говори.

— После того, как вы взяли Фрейю и ушли, этот ублюдок Лоренцо…

А Лоренцо?

Странное нервное чувство заставило Айзека повернуться к Ивану. А потом-

— Лорд Айзек!

К ним в спешке подбежал стажер. Он не мог просто игнорировать его, потому что это выглядело очень срочно.

— Лорд Айзек, ранее пришло сообщение от П-принцессы Эллении…

— Элления? Что случилось?

Два рыцаря терпеливо ждали, пока Эндимион отдышался. Наконец, Иван, чей фитиль перегорел, был готов взорваться, но Эндимион громко и горестно закричал:

— Госпожа пропала!

Я снова открыла глаза, когда неопознанный шум щекотал мои уши. В нос ударил запах сырой земли и запах неизвестной крови.

Повернув свою тяжелую голову налево, я была ошеломлена зрелищем, открывшимся в этом мрачном и медленно проясняющимся виде.

Гигантская птица оглянулась на меня, подняв верхнюю часть тела.

Нет, это была даже не птица, но полусложенные крылья, включая морду, и две передние лапы выглядели точно так же, как у птиц, а нижняя половина тела, включая задние ноги, имели форму другого животного.

Была даже длинная штука с четким леопардовым узором, прикрепленная к той части, которая должна была быть его хвостом.

Наверное хвост.

Он выглядел странно, полуорел-полулеопард. Кроме того, что он ел? Чудовище, похожее на Грифона, какое-то время смотрело на меня, его холодные зеленые глаза казались несколько торжественными, а затем снова спокойно сосредоточилось на еде.

Судя по всему, он ел мертвую лошадь.

Я на мгновение закрыла глаза и молча воздала должное бедной лошади. Кажется, я потеряла сознание после того, как Попо обнял меня, но куда делся Попо? Почему Гриффин, свирепый монстр, наблюдал за мной?

Только не говори мне, что это была настоящая личность Попо.

Похоже, Попо предпочитал человеческое мясо конине.

Оглядевшись, я заметила, что нахожусь в пещере. Сосульки, свисающие с крыши, как драгоценности, казались излишне артистичными. Повернув направо, я увидела не слишком далеко вход.

— Пурунг, — Гриффин, увидев, как я пытаюсь встать, топнул одной передней ногой и уставился на меня.

Ик.

Наступила минута молчания.

Пока я думала, что сказать, чудовище, Грифон или кто-то еще, укусил что-то своим гигантским клювом, выглядя очень угрожающе, и приблизился ко мне.

Затем он уронил что-то мне на колени.

— Ах!

Это было не что иное, как бедро растерзанной лошади.

Крик почти просочился, но я подавила его. Почему он дал мне это…

— …

— По, по, по, по, по, по, по!

Я поспешно оглянулась на звук приветственного звонка у входа.

Попо, где ты был? Попо прыгнул сюда с чем-то, завернутым в гигантские листья, на руках. Когда Попо увидел меня, он остановился на месте. Попо повернулся к Гриффину, вероятно, разговаривая с ним, а я задумалась, что происходит.

Странная мысль на мгновение пришла мне в голову.

Возможно, это была чисто моя иллюзия, но Попо смотрел на Гриффина с оттенком упрека. И Грифон издал странный звук, как будто фыркнул.

Хм?

Вскоре Попо поднял ногу лошади, случайно положенную мне на колени, и кинул ее в Гриффина.

Шлепок!

Гриффин, которого ударили за то, что он дал мне еду, пожаловался Попо: — Пуру…

— По, по.

— Пурунг.

— По.

……Хотела бы я понять, о чем они говорят. Только не говори мне, что вы здесь ссоритесь.

— Там, там… — осторожно прошептала я, и они оба посмотрели на меня, словно ожидая, что я заговорю. Это была ситуация, когда другие люди думали, что их жизни угрожает опасность, но, как ни странно, я не чувствовала страха.

— Не деритесь…

Если бы меня кто-нибудь увидел, они бы, наверное, сказали, что я не в своем уме.

Понял он меня или нет, но Гриффин, повернувший голову первым, снова сосредоточился на еде.

И Попо осторожно поставил передо мной то, что держал, переваливая своими короткими лапками.

Я заколебалась, мой взгляд упал на темно-синие плоды на большой листовой тарелке.

Попо уже обнажил свои грозные зубы в форме полумесяца. Ближе к улыбке.

— Это… черника?

— По.

— Ты хочешь, чтобы я их съела?


— По.

Понимаю. Ты собрал для меня чернику. Я не могу представить, как сложно было собирать чернику с таким видом, но…

— Спасибо.

Он будет разочарован, если я его не съем, даже если он принес их мне.

При этой мысли я подобрала круглые ягоды и положила их в рот. На вкус они не плохие, немного горьковатые, кисло-сладкие.

Прежде чем я успела это осознать, Гриффин перестал забивать конину и неподвижно сидел, глядя на меня, скрестив ноги.

Я подумала, что нужен десерт, поэтому сорвала несколько ягод черники и пожала руку. Это была странная ситуация. Я сидела с Попо и Гриффином и съела половину черники в одиночку, но, в отличие от обычного, с едой проблем не было.

Сладкий вкус просто заставил меня чувствовать себя хорошо.

Если подумать, моя болезнь, казалось, сильно пошла на убыль. Что сделал Попо? Или… Подождите, разве у меня не пошла кровь из носа перед тем, как я потеряла сознание?

— Привет ребят.

— По?

— Пурунг.

— Я-на моем лице что-то есть?

Было бесполезно думать о моем лице, но я ничего не могла с собой поделать, представив, как плохо я выгляжу из-за носового кровотечения.

Попо и Гриффин на мгновение обменялись взглядами, а затем одновременно покачали головами.

Точнее, Попо раскачивал свое тело из стороны в сторону, а Гриффин покачивал головой.

Правда?

— По, по, по, по.

Попо быстро замахал руками. При ближайшем рассмотрении это было знакомое движение. Как будто кто-то моет лицо.

— Я умылась?

— По, по.

— Ты умыл мне лицо?

— По.

— Я понимаю. Спасибо.

В тот момент–

Гриффин, который собирался броситься, вдруг поднял свое тело, и Попо тоже встал. Зубы Попо перестали сверкать.

А потом…