Эндимион и сэр Иван, которые сразу же поприветствовали меня, выразили мне благодарность и облегчение.

Они были теми немногими, кто поддерживал меня. Элления в сопровождении сэра Ивана тоже была среди присутствующих. Она была немного пугающей, но она хороша, но почему, почему кажется, что все аристократы Элендейла собрались сегодня? И почему было так много паладинов? Несмотря на то, что это был праздник, разве они не должны были охотиться? Они всегда так гордились своей работой.

— О, что это? Сэр Айзек, что привело вас в такое скромное место?

— И почему мне никто не сказал, что ты придешь сюда?

Здесь было больше народу, чем на собрании верховой езды на днях. Мой план тихонько прийти с моим надменным мужем и воззвать к нему, какой ничтожной я могу быть, развеялся с ветром.

Хаа, мой муж был знаменитостью. Он был только на благотворительном мероприятии, и за ним гонялось столько людей. Ну, он был племянником короля, могущественным паладином, потомком семьи Омерта, и его внешность…

У него было все. В конце концов, главный герой находится в центре внимания. Я радостно улыбнулась, оглядываясь на незадачливого главного героя.

— Вау, атмосфера очень живая. Я думаю, что все очень верны, чтобы собрать так много людей.

— — Все пришли сюда чтобы просто понаблюдать.

Понимаю. На Севере были небольшие группы. Почему не удивило?

— Я другой.Знаете, насколько я искренен.

— Эндимион.

— Да?

— Я не помню, чтобы давал тебе отпуск.

— Э-это…

Бедный Эндимион. И как тебя угораздило встретиться с ним?

Айзек постоянно был суров со своим стажером, появившимся на этом мероприятии. Я чувствовала это с прошлого раза, но не думаю, что ему так уж нравились многолюдные места. Кто был причиной этого?

Что это был за разговор? Кроме того, я сомневался, что наберу вес всего за несколько дней. Каждый обед мне казалось, что меня мучают пытки, но я боялся, что это только начало.

— С-сэр Айзек.

— Что?

— Вы хотите пить? Могу я заказать для вас напиток?

Наш бедный Эндимион никогда не узнает, как сложится его судьба после этого события. Казалось, он впал в агонию. Сэр Иван расхохотался.

Айзек, как обычно, был резок: — Я сам могу себе принести.

— Н-но…

— Я тоже хочу пить, так что я пойду и возьму его с тобой.

Я заговорила

Статуя напитка, бьющего из ноздрей, была совсем рядом. Эндимион выглядел немного обнадеживающим, а мой муж был крайне недоволен.

— Ты не мой стажер.

— Но статуя потрясающая, и я хочу увидеть ее вблизи.

— Ладно.

— Ждите, я скоро вернусь!

Не волнуйся, я не буду плевать в твой стакан. Тск. Я собиралась взволнованно бежать к статуе с Эндимионом, чувствуя себя освобожденным от этой напряженной атмосферы. Мой муж, отпустивший мою руку, схватил меня за плечо, чтобы снова посмотреть, в чем проблема.

— Подожди.

— Что?

— Что это…

Что с тобой вдруг?

Я сглотнула сухую слюну, подавляя бешено колотящееся сердце, когда он внезапно наклонился. Если быть точным, он сидел, поставив одно колено на пол.

Хм?

— Что у тебя на ботинках? Это южная мода?

Даже на мгновение я не могла насладиться удовольствием от того, что этот плохой парень опустился на колени у моих ног.

На пятках моих туфель было что-то черное, похожее на жвачку! Нет, когда это случилось? Думаю, до того, как я их надела, они были в порядке. Я только что села в карету с Айзеком после того, как привела себя в порядок дома, так что не могла попасть туда. Я села в карету? Только не говорите мне, что кто-то ждал этого намеренно… серьезно?

— О, ха-ха, я такая невнимательная…

— Я рад, что ты это знала, — он сбросил комок жвачки или что-то в этом роде, пожал руку и приподнялся.

Я была так смущена.

— Не беги. А то упадешь.

— Да, я буду ходить изящно.

Когда я попыталась скрыть свой сарказм, он подозрительно прищурился. Ах, так опасно.

Пытаясь быстро вырваться из его тени, я остановилась в внезапно наступившей тишине. Почему все так на меня пялились? Это было так же, как когда мой муж брал меня на вечеринку верховой езды на днях. Время, когда я прибыл на озеро. Однако сейчас все было по-другому, потому что даже Элления смотрела на меня широко открытыми глазами.

Я помедлила и снова посмотрела на мужа. Лицо Айзека было холодным и пустым.

— Что случилось?

— …ничего.

Что ж, неудивительно, что этот заносчивый вельможа наклонялся и снимал грязную жвачку с чужих ботинок. Этого было достаточно, чтобы все заподозрили, что он пьян. Наши отношения были слишком сложными, чтобы это можно было рассматривать как признак обнадеживающего развития… этот сбивающий с толку ублюдок.

— Похоже на гранатовый сок.

— Это похоже на кровотечение из носа. Как у меня тогда было.

— Ой.

— Вы можете просто смеяться. Я хотела посмеяться.

Давайте превратим это в самокритичную шутку, так как это темная история.

Я поднесла к ноздрям статуи стакан, делая вид, что тяжело вздыхаю, и наполнил его красным напитком.

Эндимион улыбнулся: — На самом деле, я тоже сочувствую этой статуе. Почти у всех паладинов Элендейла было кровотечение из носа.

— Что? Правда?

— Да, это процесс достижения вашим телом определенной точки. Это доказательство того, что человек становится сильнее, и поэтому они идут и хвастаются этим перед другими. Потом их бьют, и опять идет кровь из носа, что очень нужно. Вы не можете быть высокомерным на пути истинного паладина.

Ну, это не очень достоверный факт. Представитель паладинов здесь был очень гордым человеком.

— Вы имеете в виду тренировочный процесс?

— Ах, как вам хорошо известно, если вы постоянно подвергаетесь воздействию магии в процессе гармонизации с божеством и сохраняете надлежащую выносливость и владение мечом, которые являются необходимыми условиями для того, чтобы стать паладином…

— Это помидор?

Хриплый голос и огромная тень, нависшая над моей головой, чуть не выронили напиток.

Развевающиеся темно-рыжие волосы, горящие янтарные глаза, загорелая кожа и гигантская медвежья фигура… а?

— Эх, на вкус как гранат. Хотели бы вы это?

Паладин, словно воплощение свирепого бурого медведя, быстро принял мой стакан и снова ушел.

Эндимион тщетно кашлянул, пока я смотрела ему в спину: — Извини, но, как я сказал на днях, мой брат немного…

— Ахаха, он всегда выглядит надежным.

— Его навыки довольно хороши. Чем-то похож на сэра Ивана. На днях они вдвоем пытались определить свое превосходство и уничтожили всю тренировочную площадку. Я даже не знаю, как они дошли до этой стадии.

Уничтожив всю территорию… Меня удивило, что сэр Иван, похожий на цветок, был близок к уровню этого медвежьего паладина. На самом деле, было также описание его как мастера фехтования, в отличие от его внешности…

— Это было давно. О чем вы говорили?

Когда мы с Эндимионом вернулись с выпивкой, мой хладнокровный муж тут же упрекнул нас.

Ха, этот придурок.


— Мы говорили о чем-то интересном.

— О чем же?

— Одинокий и романтический путь паладина. Пока ты здесь, я хотел бы быть паладином, как ты думаешь?

На мгновение повисла тишина. Элления и Паладины, смотревшие на меня с одинаковыми выражениями, одновременно перевели взгляды на Эндимиона. Он подпрыгивал в панике: — Я-это не я! Клянусь Богом, я никогда не говорил лживых слов…

Что это была за реакция? Я всего лишь сказала какую-то невежественную чепуху, но что это были за серьезные и странные реакции на то, что я только что сказала ради смеха?

В конце концов, я могу быть первым человеком, который сможет общаться с монстрами!

— Это будет сложно? Я сильная. У меня тоже есть бицепс.

Воцарилась странная тишина, когда я подняла руку со сжатым кулаком.

Через некоторое время Элления, чей изумленный вид был сравним с Иваном, вдруг прикрыла рот веером и повернула голову, а все остальные напрасно кашлянули и отвернулись от меня.

Даже Айзек, который, как я думала, даст мне пощечину, тер рот ладонью и поворачивал голову в другую сторону

Эй, эй, муженек! Боже мой, это тяжелая работа, когда тебя считают ничтожным.

— Леди Рудбекия.

— О, архиепископ.

После молитвы и церемонии освящения в честь мученичества святой Агнессы были проведены аукционы на финансирование священников по всей стране, которые заботились о больных и бедных. Предметами аукциона были в основном картины и скульптуры, привезенные из южных стран, в том числе из Романьи.

Я не знала, как дальше двигаться дальше, поэтому просто медленно оглядывалась, но появился архиепископ и позвал меня.

— Я рад что вы здесь. Хотите немного пройтись со мной?

— Конечно.

Так уж получилось, что мой муж ушел курить вместе с остальными.