— Конечно, нет. Просто я немного опоздала из-за кое-чего. С кем пришла принцесса?

— Я здесь со своей няней. Моя мама нечасто бывает в таких местах.

Понимаю. Это было понятно. Братья и сестры Омерта были пиратами, а не королевами-рабынями.

В любом случае, король хотел, заботился о своем племяннике, ближайшей личности, учитывая тот факт, что маленькая принцесса внешности. Рядом с Ари была еще одна девочка примерно того же возраста, что и она.

Она была милой, как кукла, с красивыми светлыми глазами и сверкающими изумрудными глазами.

Как раз в момент, когда я собирался тот сказал: — Муж миледи — паладин.

— Да, малышка.

— Мой тоже брат Паладин.

— О, я вижу. Думаешь, я его знаю?

— Может быть. Мой брат тоже довольно давно. У него красивое лицо, но характер ужасный. Моя мать сказала, что он, вероятно, проглотил воду из канавы.

Подождите, почему мне кажется, что я знаю, кто это? Если подумать, цвет ее волос и глаз были знакомы. И то, как она говорила…

— А можно и это выпить?

— О, нет, нет. Вместо этого вы можете выбрать сок здесь.

— Ваш муж катал его на своих плечах.

Действительно? Айзек? Правда? Ни за что.

Кроме того, почему Ари так боялась его?

Девушка мило высунула язык на мой полный сомнений взгляд.

— Мой брат заставил его это сделать, но все же.

Вот так. У этого хладнокровного мужчины не может быть такой заботливой стороны.

— Но, миледи, Ари сказала, что вы случайно прикоснулись к своим волосам. Она была серьезна?

— Я была серьезна! Но не сейчас. Мы не можем сделать это здесь.

— Почему не сейчас?

— — Люди же смотрят, Лия.

— Я хочу прикоснуться к ним сейчас.

В отличие от Ари, которая была довольно застенчивой, сестра сэра Ивана была дерзкой и непослушной. Была ли это сила крови или сила среды, в которой она выросла? Во всяком случае, они обе были очень милыми. Надеюсь, они выросли невредимыми.

— Меня не волнует, если ты сейчас прикоснешься к моим волосам. Ну и что, если другие увидят?

— Верно!

Когда я сидела на лестнице позади, Лия подошла ко мне и протянула руку, как будто ждала.

Ари тоже замялась и начала гладить меня по волосам. Их пальцы скользнули по прядям моих волос, извиваясь и вертясь.

— Что ты делаешь?

Вы умеете портить хорошее настроение. Я согласился приподняться, но две девушки прилипли к мужу, так что я просто сидел и ухмылялся.

— А.Вы куда-то ходили?

— Нет.Я же хозяин этого приема.

Что это за ответ? Ты хвастаешься? Вы говорите, что можете пойти куда угодно, потому что вы хозяин этого приема? Какой ты всезнайка.

Мой красивый муж на мгновение выпрямился и посмотрел на меня сверху вниз, но неожиданно перевел взгляд на двух девочек.

Не смотри на них так. Вот почему они боялись тебя!

Я оказывается, как бедняга Ари вздрагивает.

Я понимаю, что ты чувствуешь.

— О, ты тоже играла здесь. Лия, ты правильно поздоровалась?

— Я немного поругала тебя.

Сэр Иван, следовавший за Айзеком, уже принял свой серьезный и приятный вид.

Но что она имеет в виду?

— Аха-ха, Принцесса и Юная Леди играли со мной.

— Вот так.

— Верно.

Ребята, не относитесь к этому так серьезно.

Мой муж снова осудил меня за то, что я нахожусь на том же уровне, что и шестилетняя принцесса. Айзек внезапно протянул руку.

Он хотел помочь мне подняться? Я был уверен, что он чувствовал себя щедрым, потому что это был его день рождения. Как только я схватила его за руку, мое тело быстро встало.

— Можешь сделать это еще раз?

— ......

— Извините, я не буду вас беспокоить.

Так что, пожалуйста, просто отпусти меня. Его блестели, как можно грустнее. Почему он снова так на меня уставился?

В какой-то момент я подумала, что сложнее всего не отставать от Чезаре, но я ошибалась. Понять извращенный разум моего мужа было труднее всего!

Было ли это из-за этого?

— О, я подарю тебе подарок на день рождения.

Пока я рылась в шелковом мешочке, которого держала, он моргнул, как будто ждал. Этот сноб-

Честно говоря, увидев множество блестящих подарков, сваленных в одной части зала, мне не нужно доставать подарки, но я ничего не мог сделать. Что я могу сделать в моей ситуации?

— Ну, это ничего, но я не спала всю ночь, чтобы сделать это. Я надеюсь тебе понравится. С Днем рождения тебя. Я так рада, что ты родился.

Независимо от того, нравится ему это или нет, я широко улыбнулась, с потоком протягивая ему подарок.

Айзек похож на мою руку. Точнее, он взглянул на платок с вышитым подсолнухом и на аккуратно сложенное письмо.

Мое сердце громко забилось в тревоге.

Не рви его, не рви его, нет, ты можешь его разбить, просто положи конец этой тихой войны.

Внезапно стало так тихо? Вскоре он снова медленно поднял глаза и посмотрел мне в глаза. По какой-то причине на его лице были смешанные эмоции, что я видел снаружи.

Почему он выглядел таким очевидным? Не говорите мне, что это было слишком много, чтобы получить такой подарок.

Я сглотнула сухую слюну.

Улыбающиеся уголки моего рта начали дергаться.

— Я никогда, никогда больше не попаду в беду.

— Так что, пожалуйста, не ненавидь меня.

Почему бы тебе не сказать что-нибудь в ответ или не взять это?

Сделай это для меня, пожалуйста. Моя рука болит.

Наконец, он наконец шевельнул вручную.

Платок, который я вышила, и письмо, которое я его написала, уже лежали в железной хватке!

— Это.

— Это искреннее извинение, которое я написала.

Я собиралась сказать, что это было искреннее письмо, но подумала, что лучше просто умереть.

Итак, я сказала, что это письмо с извинениями.

К счастью, это было не совсем неправильно, так как слова, которые я написал, были довольно двусмысленными, и в итоге он не разорвал их на части.

Ах, но почему ты так сильно сжимаешь его? Письмо скомкано.

— Вам понравилось?

— Да.

— Правда?

— Да, правда.

Человек, выплюнувший это довольно безмятежным тоном, держал руку, которая медленно опускалась.

Его кроваво-красные глаза смотрели на мои опухшие пальцы.

-......так глупо.

Очевидно, это было тривиально, но почему это звучало так болезненно?

<Часть 2>

-Цирк Северного Ветра-

Как только день рождения Айзека закончился, небо Элендейла быстро стало серым.

Начался мрачный климат, характерный только для севера, из-за чего было трудно увидеть хоть немного роста света до появления лета.

Я могла понять, почему здесь было так много криворуких людей, в такой темной и жуткой встрече, было трудно не быть таким.

Скорее всего, они страдали депрессией, неведомым страхом перед тем, когда и где выскочит кровожадный монстр, нависший над ними.

Даже самый невинный из них меньше, чем за месяц, может случиться в яростного и чувствительного пессимиста.

В этой ситуации вернулся человек, о котором забыли.

отец Герцог Омерта, Айзека и Элления, наконец-то вернулся в Элендейл.

— Прошу прощения за позднее приветствие.

Я смутно представляла себе, что их отец был бы мужчиной старшего возраста с острым чувством, который проявлял бы красоту своей юности, столь же хорош собой, как и рыцарь Севера. Но и на этот раз мой прогноз не оправдался.


Было очевидно, что именно покойная герцогиня передала такую ​​красоту своим детям.

Его красные глаза были похожи на глаза его детей.

Однако сочетание его опущенных глаз, редких лохматых черных волос, острого подбородка и гигантского телосложения, вероятного на тролля, сделало его больше похожим на босса диких бандитов, чем на главу британских рыцарей.

— Я беспокоился, что мой сын, возможно, не обращался с вами должным образом.

— Вы слишком добры.

Герцог склонил голову набок и ответил на поход.

Элления вдруг, сидевшая молча, вмешалась: — Отец, ты пропустил день рождения Брата.

— Хорошо. Этот сопляк все равно предпочел бы, чтобы меня там не было.

— Его Величество также вызывает сожаление. Тебя не было и на свадебном банкете.

— Ничего необычного. Что еще более важно, юная леди, вы посещали храм?

Элления и я прикусила общую губу. Я осторожно поставила чашку, которую держала в руках.

Вопрос о том, посещала ли я храм, не был особенным о том, предприняла ли я политический шаг, чтобы посетить здешних священников в качестве жены Айзека.

Северная традиция посетила храмов похода, что дворяне, которые только что поженились, взяли первую брачную ночь и суть парой.

Было неожиданно, что его отец спрашивал меня об этом. Честно говоря, никогда не думал, что услышал такой вопрос. Рудбекия из оригинала никогда не ночевала у Айзека, потому что никто не заказывал выполнение своего долга.

Если бы кто-то принудил, это было бы катастрофой для задержания.