— Я знаю, что леди Фуриана мой старый друг. И я тоже не хочу, чтобы ты беспокоилась об этом.

— …Все были потрясены, когда выяснилось, что вы внезапно потеряли сознание.

— Простите, что побеспокоила вас. Я не знаю, что так будет…

— Нет, это наша ошибка.

Такой резкий тон был таким же, как у Айзека. В итоге они были братом и сестрой.

Я неловко улыбнулась и снова опустила ложку.

Наступила минута молчания.

— Я никогда раньше не видела его таким расстроенным.

— Я…

— Это не твоя вина, что он расстроился. В любом случае, я рада, что ты выздоровела быстрее, чем я ожидала. Если ты хорошо себя чувствуешь, почему бы тебе не пригодиться к нам в эти выходные днем, чтобы покататься на лошадях?

Встреча, которую Элления и Фрейя провели каждое лето долгое время?

Конечно, я должна была пойти. Это была хорошая возможность создать имидж в этом обществе.

— Спасибо за вопрос. Конечно, я приду.

Встреча на лошадях.

На самом деле речь шла не о верховой езде, а скорее о вечеринке на свежем море, где молодые дворяне собирались под предлогом верховой езды, чтобы завязать дружбу, собрать информацию и найти партнеров. Это исключено.

Это клуб, который занимается руковедением дочери герцога Омерты и маркиза Фуриана, его группа Алиексика только важные северные члены семьи. На последнем придворном банке я обнаружил довольно незначительное первое впечатление, поэтому мне пришлось продвигаться вперед, чтобы увеличить значительное впечатление.

Я должна была максимально использовать все возможности в течение полугода или около того.

Одежда, которую я заказала у портного, еще не пришла, поэтому я выбрала самое простое на вид платье, которое пришло из дома.

Небесно-голубое платье с гофрированными рукавами, отрезанными от локтя, волосы заплетены в длинную косу с голубыми лентами.

— Вы уверены, что, чтобы так и осталось, мэм?

Горничная с суровым лицом, расчесывавшая мне волосы, взглянувшая на ящик комода, который я оставила открытым.

Я специально оставила его открытым. Украшения для волос, которые я привезла из Романьи, были настолько впечатляющими, что ее глаза вылезли с орбиты.

Все они были подарены Чезаре, так что не имели значения, модно это или нет.

— Хм, а что? Думаешь, надо добавить что-то еще?

-......Я не думаю, что мне стоит высказывать свое мнение.

— Тогда, что насчет тебя? Пока мы этим занимаемся, давай выберем что-то для тебя.

Руки, протягивающие ленту, преследуются. Тишина появилась на мгновение.

Сомнение медленно распространялось по лицу горничной, которая смотрела на меня с легким удивлением.

Да, это было естественно. В любом случае, я улыбнулась зеркалу.

Как всегда, веди себя как дурак, будь добр ко всем.

— Вы имеете ввиду меня?.. Почему.?

— Просто… Ты хорошо заботилась обо мне последние несколько дней, когда я была больна. Я мало им пользуюсь, поэтому хотел подарить тебе кое-что. Выбирай все, что тебе нравится.

Служанка по-прежнему смотрела на меня настороженно, но в то же время ее глаза жадно смотрели на пестрые украшения. Одна из самых маленьких шпилек превышала бы ее десятимесячную зарплату.

Так что бери уже.

 — Ну, давай сохраним это в секрете между нами, потому что будет немного неудобно, если другие узнают.

Горничная, которая на мгновение притворилась, что колеблется, вскоре подобрала большую и красную территорию из всех.

Гребень, украшенный изумрудной бабочкой. Я догадалась, что это выглядело самым дорогим.

Словно собираясь взять его обратно, на ее особенно сердитое лицо набежала улыбка, спрятав в руках украшенный гребень.

-…Благодарю, мадам.

— Да, я рассчитываю на твою доброту. Как долго ты работаешь здесь?

— Три года, мэм.

— Тогда ты должна знать старшую горничную. Как давно она здесь работает?

Когда я задала совершенно невоспринимаемый к делу вопрос, ответ был немедленно возвращен.

— Эта служанка была здесь с самого раннего детства. Я слышала, что она сначала была няней.

Она добавила вежливым тоном, ее глаза бежали со стороны в сторону. Ну, кажется, та горничная ей не очень нравится. В любом случае, я просто выбрала эту служанку как верную служанку, но если она была няней Эллен, она, должно быть, питала к ней особую привязанность. Вот почему она не любила меня еще больше. Было бы забавно, если бы главным виновником первого дня была та горничная. Она не относилась так к оригинальной Рудбекии.

Была ли она из тех, кто беспокоит кого-то, потому что они написаны легкомысленными?

— Спасибо. Тогда можешь уйти.

***

— О, леди, я рада, что вы здоровы. Я так волновалась, когда узнала, что вы больна. Я хотела навестить вас в больнице, но не мог, потому что не хотела, чтобы вы чувствовали себя некомфортно.

— Аха-ха, какой смысл в дискомфорте? Спасибо за внимание.

Когда я прибыла в конюшню после всех приготовлений, Элления стояла впереди с Фрейей, как и было запланировано. Фрейя, гладившая белого жеребца в костюме для верховой езды, который, естественно, был сшит портным, очень дружелюбно смотрела на здешних лошадей.

Так мило. Было ли это из-за того, что она является другом главного героя?

Для всех было не слишком сложно думать, что Фрейя может быть на моем месте.

Фрейя, я пока не знаю, что ты думаешь, но если ты оставишь меня в живых, я могу передать тебе эту должность в любое время.

Элления, смотревшая то на меня, то на Фрейю своим невыразительным внешним видом, близкой руки мне на плечо и повела в конюшню.

— Они все хорошо обученные жеребцы, так что вы можете выбрать, кто вам нравится. Кроме тех, что справа.

— На них ездит только мой брат, так что они немного…

Я понимаю. Вместо этого было бы более уместно называть их отродьями дьявола.

Фрейя залилась смехом.

— Ахаха, верно. Но разве госпоже не тяжело ездить верхом? Вы только что выздоровели.

— Это не будет долгой поездкой, так что это не будет слишком много, но если вы не возражаете, мы выберем для вас соблюдение. Седрик?

О, так он был самым послушным. Все они выглядели как молодые мастера. Посмотрите на эти блики. Хаа, меня дискриминировали даже лошади.

Ты мне тоже не нравишься. Нет, мне не нравится сам этот город.

— Доброе утро, по дороге или обратно?

— Что ты здесь делаешь?

— Твоя прекрасная жена сегодня гуляет с нами. Если будет одиноко, можешь присоединиться.

— Что?

Что это было за странное чувство, когда я даже не пряталась, как в прошлый раз?

Я увидела, что мой муж плетется рядом со мной в строгой форме. Он казался мне незнакомым, потому что я впервые видел его в чем-либо, кроме доспехов.

На мгновение воцарилась странная тишина.

В отличие от Фрейи, которая весело улыбалась, Элления просто смотрела на своего брата и ничего не говорила. А Айзек прямо на меня, держась за забор конюшни, и нахмурился.

Как никогда холодно. Если он будет действовать в том же духе, я буду действовать так же.

— Вау! Выглядит просто прелестно! Куда вы направляетесь?
РЕКЛАМА


— Никуда. Я ничего не делаю в субботу.

Что это было за ответ? Он был саркастичен?

— Что вы тут делаете?

— Я выбирала лошадей для захвата в собрании по верховой езде вместе с ними двумя. Вы хотите приехать?

— Я занят.

Он продолжал возражать мне, буквально за мгновение до этого он сказал, что ничего не делает, потому что сегодня суббота. Конечно, я знаю, что он откажется, поэтому бесстрашно ухмыльнулась.

— Ну, ничего, если я выберу любую лошадь?

— Ты хоть разбираешься в лошадях?

— У меня плохое зрение.

Вот почему я влюблена в тебя. Хотя я притворяюсь, что влюблена. (ха-ха)

Он показался мне, чем раньше, чем медленно моргнуть и повернуться к встрече с ближайшими к нему женщинами. Фрейя широко открыла глаза, а Элления открыла рот, не изменив выражения лица.

— Лекарь сказал, что этого достаточно. Если это то, что тебе интересно.

-…

— Если ты ей не доверяешь, почему бы тебе самому не выбрать лошадь и не отвезти ее туда? Мы с Фрейей поедем первыми.

Что? А теперь подожди, Эллен, почему ты так внезапно бросаешь меня?

Я подумала, что это шутка, но Элления быстро вскочила на своего коня, как действительно собиралась оставить меня наедине с моим чудовищным мужем.

В результате не только я, но и Фрейя выглядели ошеломленными.

— Пойдем.

— Но Эллен…

Что еще хуже, Айзек просто молча смотрел на меня вместо того, чтобы осенью дождаться конца этой ситуации, которая его не у населения.

Воплощение сатаны скрестило руки на груди и гордо смотрело на него.

— Я-я сожалею. Из-за меня, Эллен…

— ......

— Я-я просто пойду и уйду домой.

— Стой.

Человек, который придумал это, как будто цокая речь, подошел ко мне через дверь забора. Потом он повернул голову и посмотрел на конюха на конюху, которую заботливо ждал в соседней комнате.

— Седрик.

— Да, герцог.

— Убирайся.

— Что?

— Убирайся.

Седрик на мгновение выглядел озадаченным, но быстро покинул это место с волей к жизни. Почему он снова отпустил его?

Раздалось гнусавое фырканье лошадей. Я был поражен.

Я ненавидела конюшни.

Особенности конюшни с безжалостными противниками.

Тем более сейчас, когда я пережила нечто потенциальное в значимости и жизни в этой.

Звук плача лошадей. Звук хлыста, рассекающего воздух.

Жуткий шепот моего старшего брата и мои жалкие крики смешались и эхом отозвались в моих ушах.

— Ты сделала, что сделала не так?

У меня перехвачено дыхание. Я покачала головой, чтобы собраться.

Я не должна поддаваться травмам и все испортить.

Я уже прошла этот этап. Так себе…