Я мягко улыбнулась и последовала за архиепископом к дорожке рядом с виноградником, где проходил аукцион. До недавнего времени я думала, что должна держаться подальше от храма, насколько это возможно, но теперь я почувствовала, что будет лучше поддерживать правильные отношения и соблюдать их.

И мы не знаем, что произойдет в будущем, если я не смогу выяснить, кто шпионы Чезаре.

Чезаре был не менее предсказуем, чем Айзек. Даже если все пойдет по-моему, даже если я буду драться с Айзеком, чтобы затруднить отмену сделки, даже если убийство Эллении будет отложено, даже если придет день, когда Айзек полностью довериться мне…

Противник никогда не должен ослаблять бдительность рядом с Чезаре.

Он может просто сделать что-нибудь безумное, как только кто-то повернет голову.

— Кардинал Валентино скоро приедет на матч.

Он продолжал поднимать темы, которые я хотела забыть как можно быстрее.

Хаа, пожалуйста, не приходи сюда, чтобы создавать проблемы.

— Вообще-то я ожидал, что вы зайдете в храм, как только приедете в Элендейл.

— Ой…

— Конечно, я понимаю, что условия не были хорошими. Вы плохо себя чувствовали… и у вас было много неприятностей. Я слышал, — неторопливо добавил архиепископ, оглядываясь на меня с нежной улыбкой. Похоже, он и не собирался углубляться в основную тему.

— Я был недоволен. Ты не из тех, к кому здесь следует относиться так легкомысленно. Сэр Айзек тоже важная персона, но я не мог не злиться.

Это прозвучало как легкое оскорбление. Но почему мне казалось, что он проверяет меня?
Я широко улыбнулась его доброй улыбке.
— Ко мне никогда не относились легкомысленно. Все очень добры ко мне. Лорд Айзек особенно мил со мной.

Архиепископ слегка приподнял одну бровь, но тут же улыбнулся, как будто знал, что это произойдет.

— Ты ангел Сикстинской. Я чувствую себя смиренным перед вашей беспримерной щедростью.

— Не говорите так. Я ценю вашу заботу.

— Каким бы хладнокровным он ни был, естественно, что он растаял в присутствии ангела Сикстины, воплощения благородства. Приятно видеть особую связь между вами двумя. Это просто…

Ангел Сикстинский или как там это было просто имя, данное правительством моего отца.

Я наклонила голову, пытаясь сохранить улыбку.

Архиепископ, который не решался говорить, прошептал этим мрачным, низким и серьезным тоном: — Вы знаете священный принцип исповеди лучше, чем кто-либо другой. Если есть что-то, что вы не можете вынести, не стесняйтесь посетить храм. Святой храм Элендейла не предаст милости Его Святейшества.

Если бы я ничего не знала хорошо, если бы я не знала, каким будет конец света, я могла бы принять это как чистую услугу. Он только что обратился ко мне, потому что он был так убит горем, что я была принцессой Романьи, и ему было жаль меня. Или, может быть, он просто пытался использовать меня как способ покинуть Север и попасть в Сикстинскую капеллу.

В любом случае, я бы не вошла в исповедальню храма.

— Очень мило с Вашей стороны. Спасибо вам от всего сердца.

— Это естественно. Север беспощаден и холоден, поэтому найти доброту непросто, даже если ты верующий.

— Вы все время оставались на Севере?

— Элендейл был моим родным городом, но я также останавливался в Романье во время своего паломничества. Мне посчастливилось остаться в монастыре во Франческо. Когда Папа был еще кардиналом, я имел честь кратко поговорить с ним.

Верно. Он сказал, что он дядя Фрейи?

Если бы этот архиепископ вышел за рамки простого амбициозного священнослужителя и вырос на стороне семьи, это было бы занозой в заднице.

— …Кровь не может обмануть. Должно быть, это произошло по воле Святого Отца, но все, что я могу сделать, это помочь вам всем своим сердцем, телом и душой.

Хм? О чем ты говоришь?

Я в замешательстве повернула голову. Архиепископ вдруг цокнул языком, и я обратила свой взор в ту сторону, куда он смотрел, и в конце концов увидела незнакомое зрелище моего зятя и мужа, собравшихся в одном месте.

Отец, что ты здесь делал? Он пришел за сыном? Герцог Омерта, который был величайшим рыцарем Британии, пока не получил хроническую травму плеча, и его сын.

Он вместе с Айзеком, известным высшим рыцарем, представлял собой настоящее зрелище.

Было еще более жутко видеть их скрещенными на груди руками, гордо стоящих с такими же красными глазами. Наследство по отцовской линии имело тенденцию портить теплую атмосферу.

Архиепископ двинулся первым, на мгновение колеблясь, подойти ближе или нет. Когда высокий архиепископ, словно шест, грациозно расправил свою мантию, двигаясь вперед, чтобы поприветствовать двоих, почувствовал излишнее благочестие.

— Я рад, что вы благополучно вернулись, герцог. Хорошо ли решен территориальный вопрос?

Судя по всему, благоговейный архиепископ, казалось, не менее других привык к общественным неудобствам Омерты.

В то время как его отец ответил архиепископу в неожиданно прохладной манере, Айзек взглянул на меня и тут же перевел взгляд. Он казался довольно холодным, словно говорил мне не приближаться к нему.

Этот высокомерный ублюдок. Я имею в виду, что с ним не так, когда он был тем, кто попросил меня пойти с ним? Вы боитесь, что я уже говорила о вас с архиепископом? А может вы что-то замышляете?

— Руби, сюда…

Элления, которая подошла ближе, схватила меня и повела к столу, где я была с ней раньше. У нее, как всегда, было бесстрастное выражение лица, но я немного волновалась, потому что она была немного напряжена. Разве это не нормально для них быть такими?

— Эллен, э-э…

— Не обращайте на них внимания, оставьте их в покое. Так всегда бывает, когда они встречаются.

По совету Эллении раздался смешок.

Конечно, это была Фрейя. Ну, было бы странно, если бы ее здесь не было. Теперь это стало похоже на повседневную рутину.

Какой приятный взгляд… Я почему-то завидовала.

— Ну, просто глядя на эту сцену, герцог снова беспокоит Айзека. Есть много вещей, которые он хотел бы, я должна предложить некоторые из них и подарить?

— Оставь это, мне надоело просто накапливать это.

— Но он прислал мне подарок в гости, и я не могу просто так его оставить. Миледи, вам нравятся картины?

Это просто картинки. Кстати, всем друзьям детства она привезла подарки только потому, что к ним приезжали отцы? Это было слишком много информации.

— Мне это нравится, но я не разбираюсь в них.

— Герцог любит картины. Почему бы тебе не предложить цену и не подарить ему?

Что ж, это неплохой совет, но, услышав от нее, я была уверена, что попаду в плохую ситуацию. Кроме того, у меня не было денег. Я могла бы использовать приданое, которое принесла, когда приехала сюда, но ведь это было приданое… вздох.

— Я думаю, что у леди Фурианы вгляд лучше, чем у меня… Я просто осмотрюсь.

— О, я только что узнала немного через плечо моей матери. Разве Романья не Центр искусств?

Тем временем подошел слуга в белой форме, вымыл пустые чашки и принес новые напитки.
РЕКЛАМА


Это был уже не тот же гранатовый сок, как раньше, а виноградный сок. Я никогда раньше не видела такой полной тарелки с едой. Как только я с расстройством желудка потянулась к бокалу с вином, Элления вдруг заговорила со мной: — Руби, мы кое-что обсуждали ранее.

— Что же?

— Я хотела бы нанять новую горничную Руби. Те, что у вас есть, старые, поэтому я выберу новых, которые не имеют никакого отношения к королевской семье.

Я была немного удивлена. Она собиралась нанять новую горничную? Это свежие новости.

— Ну, я…

— Вообще-то мой брат сказал это на днях, но я думаю, что это хорошая идея. Маркиза Фуриана просила Фрейю убедиться, что она знает там кого-нибудь, кому можно доверять.

Невероятный. Это действительно то, что первым сказал Айзек?

Обычно слуги переходили из одного дома в другой. Но если бы она была молодой служанкой, не имевшей никакого отношения ни к какому домашнему хозяйству, она могла бы быть немного незрелой, но гораздо лучше для меня. Она ничего не знала, а так как она только что пришла, я могла учить ее без предрассудков. Поскольку она была таким же аутсайдером, было бы легче привлечь ее на свою сторону…

Мне не пришлось бы подкупать ее, как Люсиль.

Только то, что это была сторона Фрейи, которая собиралась все организовать.

Фрейя усмехнулась над бокалом вина и взглянула на меня, скрывая намек на неловкость: — Я скажу отцу, чтобы он сначала отправил тебе рекомендательное письмо. Вы можете решить, когда увидите это. Насколько я могу судить, тебе нужен кто-то более зрелый.

— Нет, поищи девушек помладше.

— Но, Эллен, Леди может иметь другое мнение…

Фрейя поплелась. На мгновение я подумала, что она подавилась вином.

Возможно, то же самое было и с Элленией.

— Фрея?

Фрейя, которая застыла, словно остановила экран посреди разговора, вскоре грубо опустила бокал с вином.

Внезапный звук чего-то разорвавшегося заставил дрожь пробежать по моему позвоночнику.

— Кровь…

— ...Кх,кха!Кха!

На белую скатерть брызнула темно-красная жидкость. Просто все произошло в мгновение ока. Это было настолько неожиданное и шокирующее зрелище, что мой мозг на какое-то время перестал работать.

— Л-леди!

Я вскочила, рефлекторно закричав.

Когда я поспешно подошла и взяла ее за плечо, Фрейя медленно подняла голову.

Ее красивые фиолетовые глаза были полны страха и шока. В следующий раз, когда она снова закашлялась кровью, я увидела, как кто-то грубо толкнул меня на нее. Холодное, отталкивающее и раздражающее предчувствие начало душить меня.