— О, что за просьба?

Некоторое время повисла тишина.

Пока я притворялась невиновной и усмехнулась с чашкой чая в руке, трое неряшливых паладинов обменялись взглядами и вскоре начали кашлять и бить друг друга локтями.

Что вы делаете, ребята?

Удивительно, но сэр Каму был полон решимости не выносить этого дольше.

Сэр Каму открыл рот с несколько недовольным выражением лица и резко спросил: — Миледи, вы знаете о снежном волке?

— Я видела его только в иллюстрированных книгах.

— Я понимаю. Книги… Не знаю, было ли это общеизвестно, но из леса он не выходит. Это довольно умно для монстра, поэтому они редко первыми нападают на людей.

Тоже было в провинции. Снежные волки, живущие в ледяных лесах Британии, были довольно редки, как и драконы.

В иерархии средний монстр после смерти оставляет только камень, а снежный волк оставляет труп точно так же, как мертвый зверь. Дракон оставляет после себя сердце и камень.

Чтобы получить волшебный камень, вам нужно расколоть труп.

— Но теперь они…

Лорд Каму, который смутно замолчал, оглянулся на своих коллег.

Сэр Иван, который размахивал руками в погоне за бабочками, парившими у него на плечах, быстро заговорил: — Чтобы дать вам общее представление, это детеныши, которые живут в своих собственных норах и не причиняют нам особого вреда. Существует также поговорка, что убить снежного волка перед юбилейным событием — к несчастью, суеверие. Но вы знаете, миледи, это юбилейный год, и скоро будет международное событие, называемое гладиаторским боем.

— Да. Я не знала, что существует такое суеверие.

— Это ужасное суеверие, о котором знают только коренные жители. В любом случае, проблема в том, что детёныши делают то, чего они обычно не делали, то ли они были взволнованы из-за морозного волка, то ли они подобрали лекарство, которое пролили браконьеры, и съели его… эти гребаные браконьеры действительно заслужили чтобы им перерезали глотки…

— Иван.

— Что такое, сволочь… Ах, верно. Так или иначе, снежные волки внезапно набились в дома людей и не отходят назад. По обстоятельствам, они занимаются этим со вчерашнего вечера, но, к счастью, пока обошлось без пострадавших. Проблема в том, что они настолько свирепы, что люди не знают, когда на них могут напасть. Мы здесь, потому что их трудно поймать и убить.

После продолжительного объяснения сэр Иван немного неловко облизал губы.

Сэр Каму и сэр Галар просто смотрели на меня.

Так что, снежные волки, которые никогда не покидали своих домов, внезапно налетели и стали угрожать им, и с суеверием над ними они пришли ко мне?

— Что я должна сделать…

— Ну, мне было интересно, узнаете ли вы, почему эти ублюдки были здесь… мы думали, что вы можете знать.

Вы просите меня быть переводчиком?

С другой стороны, я почувствовала облегчение. Я была так рада, что это было не о Попо.

Кроме того, они не просили меня помочь убить, они просто просили выяснить, почему они отказались уходить.

— Я была бы счастлива помочь тебе, но… я не уверена, что это поможет. Я никогда не встречала там снежного волка. Трудно быть уверенной, что каждый монстр может общаться со мной.

— Мы также полностью рассматриваем такую ​​возможность. Я просто спрашиваю на всякий случай. Прежде всего, мы будем тщательно защищать вас, чтобы вы никогда не подвергались опасности, так что вам не о чем беспокоиться.

— Мой муж тоже там?

Как только я задала вопрос, тут же повисла неловкая тишина.

Ох, они, должно быть, пришли тайно.

Вместо того, чтобы сэр Иван почесал затылок, дерзкий сэр Каму саркастически ответил: — Нет, если он узнает, что мы пришли навестить вас, он, вероятно, перережет нам глотки и сделает нас волчьей едой.

— Эй, ты…

— Что? Это правда. Если вы не хотите, я не возражаю против вашего отказа, миледи. Я не очень-то этого жду.

Канг!

Чайный столик затрясся. Мои глаза широко раскрылись. Сэр Каму и сэр Иван тоже были ошеломлены.

— Давай сражаться.

— …Что? Ты с ума сошел?

— Вытащи меч, Каму.

— Что случилось с ним? Эй, не доставай свой меч! Тут леди, идиот!

После короткой потасовки сэр Галар вложил свой меч и откинулся на спинку кресла.

Пока сэр Иван проклинал его, сэр Каму вытер пот со лба.

Я просто смотрела на них в оцепенении.

— Прошу прощения, если это прозвучало грубо. В любом случае, мы торопимся…

— Я сделаю это.

— Что?

— Не знаю, поможет ли это, но я попробую.

Это они узнали мою тайну в ледяном лесу в тот день, и молчали, несмотря ни на что.

Я была как бы в долгу.

Таким образом, это не было необоснованной просьбой, поэтому было правильно ее удовлетворить. Нет, я никак не могла отказаться.

Кроме того, это были коллеги и старые друзья Айзека.

Если бы я была полезна таким образом, некоторые плохие подозрения могли бы исчезнуть, и я чувствовала, что когда-нибудь смогу встретиться с Попо или другими монстрами.

— Ну, это немного…

Они пришли сюда, чтобы попросить об одолжении, но теперь они смотрели на меня безучастно. Вскоре Иван начал рыться в карманах. Что, он принес кошелек?

— Я слышал, что госпожа очень любит шоколад, так что…

Кто распространял этот слух? Я не ребенок, придурки!

***

— Ваши навыки верховой езды экстраординарны.

Место, куда я приехала верхом с людьми, подарившими мне шоколад, было жутковато, где можно было увидеть кузнецов и торговцев оружием.

Возможно, из-за близости к лесу было особенно сыро и темно, хотя день был солнечный. Я улыбнулась сэру Иван, натянув капюшон на голову.

— Я просто сижу, в этом нет ничего такого

— Кажется, вы лучше меня. Я имею в виду это от всего сердца. Чем больше я вас узнаю, тем больше изумляюсь.

Их удивила только верховая езда.

Когда я огляделась, вся площадь была пуста.

За исключением нескольких городских охранников на страже, все, кажется, заперли свои двери и спрятались.

Я думаю, что если бы меня кто-то узнал, это принесло бы проблемы, поэтому, вероятно, они спланировали это заранее.

— Сюда, госпожа. Не бойтесь.

С берега реки, откуда поднимался туман, исходила жуткая атмосфера.

Чем медленнее я приближалась к ним, тем ближе подходилп к раздающимся гневным крикам.

Сэр Иван и сэр Галар были рядом со мной, а сэр Каму шел впереди с мечом.

Над туманом яростно мелькали пары красных глаз.

Я думала, что драконы были единственными, кто отличался от других животных, но у морозных волков тоже не было флуоресцентных зеленых глаз.

— Гррррррр…

Мы остановились метрах в 20 от стаи снежных волков. Наступила минута молчания.

— Леди?

— Да, сэр Каму?

— К-вы что-нибудь слышите?..…

Почему этот дерзкий на вид мужчина был таким глупым?

Я не умею переводить, они просто понимают, что я говорю!

Держа меч в одной руке, сэр Галар молча достал в другой руке мою шоколадку и открыл рот. Это напомнило мне сцену, где медведь ел из банки меда.

— Я думаю, нам нужно приблизиться.

— Хорошо.

Пройдя метров пять, из-за угла показалась стая разъяренных волков.


Белошерстные волки, слоняющиеся по берегу реки, выглядели точно так же, как обычные волки, за исключением цвета шерсти, она была как снег.

— Леди, с вами все в порядке?

— Да, все в порядке.

Я думаю, вы, ребята, нервничаете больше, чем я.

Чувствуя, как их напряженные взгляды сосредоточены на мне, я протиснулась мимо сэра Каму.

Во главе группы стоял снежный волк и смотрел в нашу сторону.

Он был особенно крупнее остальных. Был ли он лидером?

Я видела всевозможных монстров в ледяном лесу и испытала на себе погоню дракона, поэтому я не чувствовала, что это было страшно или угрожающе. Скорее…

— Гррр…

Его окровавленные глаза дико блестели. У всех ли монстров были флуоресцентные лампы в глазах?

Я сглотнула и осторожно открыла рот, обращаясь к лидеру.

— Привет.

— ….

— Ты такой красивый, не так ли? Я чувствую, что ты принц.

Вожак Снежных волков ничего не сказал. Он был очень тихим. О чем он думал?

— Госпожа?

За моей спиной раздался осторожный голос сэра Ивана.

Я стояла неподвижно и смотрела на надменного волка, смотрящего на меня.

Он выглядел грустным.

Не знаю почему, но мне показалось, что он выглядел грустным. И очень зол.

Ему казалось, что он пытается подавить свою печаль, даже если он вот-вот взорвется.

— Ун.

— Хм?

— А-а-а.

Как только что-то полетело к моим ногам, кто-то быстро схватил меня за плечо.

— Госпожа, я думаю…

— Подождите минуту.

Я протерла мокрые глаза и попыталась внимательно рассмотреть предмет у моих ног. И тут я охренела. Я попыталась сдержать крик.

— А-а-а…!

— Что случилось? У вас что-то болит?

— О, нет, только не мои ноги…!

Сэр Каму, который смотрел на меня, пока я говорила в панике, поспешно поднял то, что упало на пол. Он тут же бросил его обратно.

Какого черта он делал?

— Что это?

То, что плюнул в меня лидер снежных волков, было ничем иным, как отрубленной ногой.

Почти размером с мою ладонь, ступня гигантского монстра с мокрой шерстью.