Разве не так обстояло дело с большинством этих северян?

Особенно он и его коллеги. Если вы услышите восхваления папы как паладина, это будет почти оскорбительно. Что ж, это было вполне разумно, учитывая, что мы говорили о Романье.

Я сделала короткий вдох и снова подняла глаза. Айзек все еще сидел неподвижно, наблюдая за мной. Как будто что-то ищет.

Сколько невест заставили жениха рассказать о своих семьях?

Большинство моих бывших женихов были хорошими людьми, но был один, который превратился в совершенно другого человека, когда начал совать нос в мои отношения с Чезаре.

Изменение было совершенно внезапным.

Его образ был жив в моем сознании; все это уважение и доброжелательность мгновенно превратились в презрение и ненависть.

Это было только мое предположение, но Чезаре, похоже, подшутил над нами, из-за отвратительных слухов, которые ходили повсюду.

Это было возможно с его сумасшедшим мышлением.

Несмотря на то, что меня послали как политического шпиона или что-то подобное, я никогда не переманю мужа на свою сторону, и в результате у меня было только одно место, куда можно вернуться.

— Нет, конечно нет. Но у тебя здесь еще нет клетки?

Когда я весело попыталась повернуться, глаза моего мужа проверили, серьезно ли я отнеслась к его усилиям.

Точнее, он внезапно схватил меня за запястье и что-то надел на него.

Хм?

— Это…

— Подарок вместо клетки.

Какой неожиданный поворот… сделать подарок на ровном месте.

Я тупо уставилась на блестящий браслет с моего запястья. Плотно сплетенные черные драгоценности сверкали под разноцветными огнями.

Глядя на это более внимательно, я не думала, что это драгоценные камни, которые я знала. Что это была за драгоценность?

— Что это за драгоценность?

— Просто драгоценность. Это полезно для твоего здоровья.

Ага. Что за мошенничество со здоровьем происходит и здесь? Это точно не обсидиан.

У него был довольно простой и замысловатый дизайн для леди, но более того, я была озадачена тем, зачем он дарил мне все эти подарки.

Я должна была поднять шум, но мое тело не двигалось.

Пока я молча смотрела на него, Айзек перестал смотреть в воздух и склонил голову.

— У тебя странное выражение лица. Обидно, что это не клетка?

— ……Нет.

— Или ты сожалеешь о чем-то другом? Я не думал, что Ариен или Лия придут сегодня.

(Прим.: Полное имя Ари, Ариен.)

Я что, ребенок? Не могу поверить, что ты думаешь, что я расстроена, что ты не пригласил моих маленьких друзей.

— Я просто очень тебя люблю.

— ……

— Хе-хе, хочешь, я покажу тебе кое-что смешное?

Еще до того, как я услышала ответ, я взволнованно вскочила и побежала. Айзек вскочил на ноги.

— Если ты так бежишь…

— Больше даже не больно. Я правда могу передвигаться на ногах.

— Что?

— Я могу танцевать. Смотри.

В прошлой жизни я ходила в балетную школу.

Я широко улыбнулась и повернулась, подняв здоровую ногу.

Айзек остановился, его глаза расширились.

Это удивительно, не так ли?

— Ты….

— Не волнуйся, мне больше не больно.

Было приятно делать это после долгого времени. Было очень тяжело, когда я пошла в балетную школу.

Я продолжала показывать простые движения. Антрешан, Плие, Пассе, Арабески. Я бы хотела, чтобы ту еще была музыка

Лунный свет, льющийся сквозь стеклянную стену, затуманивал вид.

Сладкий аромат цветов щекотал кончик моего носа.

Пока я танцевала, мой муж просто стоял неподвижно и смотрел. Что еще он думал?

Если бы то, что он хотел, было простым и очевидным, как многие люди, все было бы проще.

Я могла бы сыграть любую роль, которая подойдет, если бы вы хотели, чтобы я была птицей в клетке или танцующей марионеткой, я могла бы это сделать….

— А……!

Как и ожидалось, это было слишком. Кроме того, мой раненый палец ноги выдал меня. Я попыталась сделать Ле Рев легко, но мое тело соскользнуло назад.

Ах, еще один из моих самых мрачных моментов.

Стук!

— Ты в порядке?

Мой муж, подошедший ко мне в быстром темпе, протянул руки и поднял меня, упавшую на сырые кусты.

В его рубиновых глазах было много беспокойства.

Красавчик-убийца, верни моего настоящего мужа. Я весьма озадачена.

— Тебе следует быть осторожной…….

— Хе-хе. Разве я была не хороша?

Давай, скажи мне, что все в порядке, давай! Просто скажи мне, что это стоило посмотреть, хладнокровный ублюдок!

Айзек какое-то время просто смотрел на меня, я широко улыбалась, выкрикивая проклятия внутри.

Лунный свет блестел, как паутина, падая на его серебристые волосы.

— Ты так танцевала перед драконом?

Я чуть не икнула. Откуда вдруг взялся дракон, ты, маленький придурок!

— .....нет…

— Я шучу. Иначе ящерица бы рассердилась.

Какая ящерица? Он дракон!

Мужчина, который схватил меня и обнял, слегка коснулся пальцем кончика моего носа.

Его рот, который всегда был жестким, был полуоткрыт, а улыбка казалась почти игривой. На мгновение он стал похож на молодого подростка. Как чистый мальчик, влюбленный в балерину.

— У моей жены много скрытых талантов. Больше, чем я когда-либо знал.

До того, как эта магия исчезла… Может быть, я была той, кто была одержима магией.

Моя рука двинулась сама по себе и коснулась его щеки. Его чисто выбритая кожа была такой нежной, как прикосновение к щекам младенца.

Я не знала, что наши глаза не будут отводить взгляд друг от друга. Каждый звук, казалось, прекратился. А также…

— Герцог?

Треск!

Звук разрушения заклинания громко прозвучал в моих ушах.

Боже, почему так много людей мешает моему прогрессу?

Когда я поспешно убрала руку, мой муж повернул голову.

В такие моменты у входа в оранжерею появлялся не кто иной, как дворецкий. Как его еще раз звали? Если не считать первого дня приветствия, мы почти не пересекались.

— Извините, что беспокою вас, но я думаю, что вам следует пойти в банкетный зал сейчас.

Дворецкий вежливо посмотрел на меня как-то странно.

Почему ты так смотришь на меня? Блин, опять что-то случилось с Фрейей? Она плохо выглядела весь день, так она упала?

Я думала, что мы направимся прямо в банкетный зал, но Айзек почему-то оглянулся на меня, вместо того чтобы отойти или последовать за дворецким.

Я просто моргнула так невинно, как только могла.

Я была здесь с ним все это время! Я ничего не делала, у меня не было времени!

— Они все танцуют в танцевальном зале?

— Что? Это так, но……

— Не перебивайте, если нет проблем. Сейчас я не могу позволить себе заботиться о мелочах.

— Мой господин…

— С каких это пор ты стал таким бунтарем?

Уф, брутально. Так жестоко. Дворецкий больше не возражал против его холодности, достойной порезов лезвием.

— …Я буду следовать вашим приказам.

Я сглотнула и взглянула на надменное лицо мужа. Это неожиданное отношение было очень странным. Как и ожидалось, он был первоклассным главным героем. Честно говоря, я думала, что он оставит меня в таком состоянии.

— Э……

— Меня зовут не Эр. Или ты предпочитаешь надоедать мне, как раньше?
РЕКЛАМА


Что это было сейчас? Как я его раньше называла… О, точно.

Я проглотила слезы, подступившие от ужасных воспоминаний о моем смущении.

Я сошла с ума, определенно сошла с ума. Я была очень смущена, но подумать только, я назвал его Милым!

— Тогда можно я буду звать вас Айзеком?

— Что еще?

— Но… ты никогда не называл меня по имени…

Пока я медлила, Айзек теребил мои волосы, явно потеряв дар речи.

— Смотри, на них много грязи.

— Это не грязь, это лепестки……

— Так лучше?

— ……

— Тебе лучше пойти умыться и отдохнуть.

Что это была за ерунда? Он так отослал дворецкого, а теперь еще и меня прогоняет?

Была ли я дурой, чтобы радоваться, что он не ушел? Магия еще не полностью умерла. Существовал ли такой дурак, который бы проверил это?

— Я хочу поговорить больше сегодня, но будь терпеливой. Я скажу им, чтобы они приготовили ванну, так что твои ноги……

— Но это было бы страшно!

На мгновение наступила тишина, когда я вцепилась в него и настойчиво закричала.

Муж, выходивший из теплицы, издалека смотрел на меня.

— Слуги тебя пугают?

— Что? Нет, нет, я имею в виду…

— Я думал, что новая служанка будет лучше, но, похоже, нет. Какого черта они с тобой сделали?

Роня не сделала ничего плохого, тупая голова! Послушай меня, пожалуйста!

— Дело не в том, на самом деле, я просто боюсь оставаться одной… и это тоже из-за этой травмы ноги. Вы можете подумать, что я глупая, но мне постоянно кажется, что кто-то сделал это нарочно, поэтому я нервничаю. Горничные не заставят меня чувствовать себя лучше. Ночь длинная, и все собрались в банкетном зале…

— ……

— Вы можете остаться со мной еще немного?

Это звучало так, как будто это не сработает, даже для моих ушей, но я толкнула его вслепую и сделала свои глаза как можно более скорбными. Это было потому, что я думала, что у меня никогда больше не будет такой возможности, если только это не будет ночь неожиданных событий.

Давай, вернись под чары!

— Как ты думаешь, я такой?..

П-Это был провал?

Мужчина, издав короткий вздох, снова шагнул в холл.

Я больше не могла осмелиться остановить его, потому что он был таким страшным.

Аааа, какого черта ты делаешь, ледяная глыба? Это все, что ты хочешь сказать?

— Что вам нужно, герцог?..

— Приготовь ванну. И святую воду.

— Как пожелаете.