РЕКЛАМА
Элления отсутствовала с раннего утра, поэтому в доме были только хладнокровные домработницы.

Я вышла с хорошим выражением лица, и все утро никто не пришел меня искать.

Тц, бессердечные люди.

Тем не менее, я мне было немного лучше, сидела в постели все утро.

Но это была пустая трата времени, поэтому я наконец встала и влилась в ванную. Я была так рада, что знала, как мыться. Ночной горшок просто смывался теплой водой, и я разделялась в раздевалку. Одежду здесь было удобно носить в одиночку, но некоторые из обычных повседневных вещей можно было одевать без помощи других. Затянув на себе корсет и надев туники, я надела просто зеленое платье с белыми, пышными рукавами.

Я должна потренироваться надевать его в одиночестве. Я не знаю, что Станет позже.

Я наложила немного макияжа, чтобы скрыть свое бледное лицо, расчесала длинные волосы, пока они не засияли, и осторожно вышли из помещения. Спуск по лестнице через белый мраморный коридор, устланный коврами, я увидела охрану стоящую, как статуи, у входа, очередью, направленной в сторону зала.

— Что вам нужно, мадам?

Один из рыцарей, который стоял там, держал свое копье и смотрел на меня, наконец заговорил вслух, думая, что больше этого не может терпеть.

— Извините, что прерываю. Вы знаете, где сейчас мой муж?

— Извините, мы не знаем, где герцог.

Другой рыцарь похлопал ответившего по плечу.

Они обменялись взглядами на мгновение.

— Я не уверен, но мисс Элления сказала, что заедет сегодня в обеденное время в порту Элмоса с леди Фурианой

— А.

— …

-......как вы знаете, герцог сейчас в очень плохом настроении, и только они вдвоем могут его успокоить.

Я понимаю. Эти две девушки — единственные, кто может успокоить этого разрушителя личности. Слишком много информации для того, о чем я даже не спрашивала. Я уверена, что это моя вина, что он плохо себя чувствовал. Да, я знаю свое место.
Всем не терпится увидеть, как я завидую Фрейе.

Все наблюдали, они думали, что Фрейя может быть на моем месте прямо сейчас, но ожидали ли они, что я устрою отвратительную ревность?

Я могу понять, почему Рудбекия в оригинальной книге была особенно жестока к Фрейе.

Было естественно, что все стороны поощряли ее к этому, когда у нее уже была плохая репутация. В любом случае, Айзек, должно быть, сейчас в гавани Элмоса.

— Я понимаю. Спасибо.

Наступила минута молчания. Я все еще смотрела на них с подъемом на лице, в то время как охранники снова превратились в статуи.

Вскоре раздался унылый голос: — Я пришлю карету, если она вам понадобится.

— Спасибо, сэр.Вы очень добры.

-......

Порт Элмос, где я прибыла на сушу, был мирным и экзотическим, тропическим пейзажем доков, маяками, близлежащими гостиницами и барами.

Но теперь городская стража и закованные в доспехи паладины смешались многократно, возник красивый пейзаж гавани каким-то мрачным и жутким.

Что они делают? Атмосфера будет довольно серьезной, при их встрече? Или прибыл кто-то важный?

Я не помню, чтобы иностранный человек посещал это место в момент истории.

Когда я заметила карету немного впереди и пошла дальше, я увидела группу стражников и паладинов, сидящих на лестнице вокруг бара рядом с ближайшей каменной стеной и пьющих прохладное пиво бела дня.

Нет, эти люди… Они действительно были паладинами? Я спряталась за каменной стеной, высунулась и заметила на гранитной гавани вид на гавань.

Ха, это заставляет меня чувствовать себя настоящим сталкером. Трудно выжить. Действительно, Айзек был там. Мой муж был с румяным охранником с рыжей бородой. Они разговаривали очень серьезно. Это было облегчением, что я нашла его легко, чем я думала.

Теперь, как я должен появиться к нему?

— Тот человек…

— О ком ты говоришь?

О, нет, пожалуйста.

Я думала, что мое сердце вот-вот лопнет или выпрыгнет.

Я осторожно повернул голову, охватив едва не вырвавшийся в тот момент крик.

Кто-то приблизился ко мне без ведома мыши или птицы, пригнувшись в том же положении, что и я.

Я увидела мальчика рядом со мной.

Подождите-ка, я его где-то видела… О, да. Разве он не был тем учеником, который пришел искать Айзека у пруда? Пока я смотрела на мгновение, стажер медленно моргнул. Это были ясные янтарные глаза. Черные волосы, покрывающие его прямой лоб, неожиданно напомнили мне о Чезаре, но волосы Чезаре не были сплетены.

— О, извините, если вы удивлены. Не знаю почему, но вы, кажется, прячетесь.

Значит, он скопировал меня, даже не осознавая этого? Он немного похож на чудака.

Тем не менее, хорошо, что он не излучал странной враждебности, как этот ребенок, Лоренцо.

— Все нормально.

— У вас все хорошо? Во дворце…

— Все хорошо. Спасибо за заботу.

Когда я ответила с улыбкой, стажёр-то время смотрел мне в лицо и неожиданно сказал тихим голосом, неловко почёсывая затылок: — На самом деле я стажёр Лорда Айзека.

О, это удивительный факт.

— Я так и думала. Как давно ты здесь?

— На самом деле, не так давно. Мне повезло, потому что стажёр передо мной попал в беду.

— Беда?

— Да. Он спел непристойную песню.

-…

— Но почему госпожа прячется? Вы здесь не для того, чтобы увидеть владелицу Айзеку? Хотите, я пойду за ним?

— Нет, это… Я здесь не для того, чтобы встретиться с ним, я просто пришла увидеть его.

— О, я понимаю. За ним лучше всего наблюдать из далека. Но разве он не мил с вами? Ему будет грустно узнать, что вы просто так ушли.

Тем не менее, я застенчиво опустила глаза.

— Ты видишь это таким образом?

— Да, он не из тех, кто стал бы просить женщину его имущество.

— ......

— Ой, пожалуйста, никому не говорите, что я это сказал. Меня могут забить до смерти.

Я решила перейти к другой теме.

— Но что здесь происходит?

— Просто недавно, случился с дворцовым прудом…

— Почему бы тебе не лечь плашмя в следующем разе?

Пугающий голос над головкой плода нас ахнуть и завизжать.

О моём сердце.

— Ваши слова как идеальные всегда!

— Верно.Мой муж прекрасен!

Айзек какое-то время молчал. Его вены вздулись на виске, когда он смотрел на нас сверху вниз, ярко улыбаясь и болтая.

Ах, так страшно.

— О, это же госпожа! Нам было интересно, с кем прятался Эндимион и ругал нас.

Он, должно быть, натворил много шалостей, чтобы поговорить об этом.

Оказываеться, этого парня звали Эндимион.

Я встала из своего положени на корточках. Яблочное небольшое головокружение, но это было нормально.

— Здравствуйте, сэр Иван.

— Как вы себя чувствуете? Я беспокоился, что вчера вы могли быть очень удивлены… Эй, Энди, иди отсюда. Ты не можешь понять, сукин сын?

Он улыбался так красиво, что я мог видеть иллюзию развевающихся лепестков роз, и, произнося эти слова, он казался более человечным.

— Спасибо за твою заботу.

— Не стоит благодарностей. Кстати, вы здесь, чтобы встретиться со свирепым ублюдком?

Упомянутый свирепый ублюдок смотрел на своего стажера, который ушел прочь. Затем он снова рассматривает меня. Как он мог оставаться таким стойкам?


— Извините, я не хотела прерывать. Но я хотела поблагодарить вас за то, что произошло вчера…

— Это то, за что этот ублюдок должен быть благодарен, миледи.Ему выпала честь спасти свою жену. Ты так не думаешь? Почему ты не отвечаешь, если у тебя есть совесть?

Конечно, у Айзека не сложилось быть совести.

Айзек проигнорировал насмешки своего друга и сказал то, что должен был сказать:

— Я сделала то, что должен был.

— Нет, конечно. Если я умру, у всех будут проблемы.

— Что?

— А теперь, миледи, почему бы вам не пообедать с нами? Ему это тоже понравится.

Элегантномешав, сэр Иван крепко схватил великолепное владение Айзека.

— Я действительно могу присоедениться к вам? Боюсь, это отвлечет вас от разговоров с близкими друзьями.

— Что? Я думаю, вы неправильно поняли, но мы не настолько близки.

— Но я думаю, что Эллен и л-леди Фуриана будет неудобно… Я лучше пойду домой и отдохну.

Я чувствовал, что в полной мере воззвал к тому, что я был фанатом чистого, не проявляющего никаких реакций на ревность, но двух паладинов немного странными.

— Хм? …Это… моя госпожа?

А? С чего ты это вдруг спрашиваешь?

Я невинно склонила голову. Но выражение их лиц стало странным. Кроме сэра Ивана, почему Айзек смотрел на меня так, с широко большими глазами? Я не мог этого привыкнуть.

И тут я почувствовала, как что-то течет по моему носу.