— Грязно же.

— Но я помыла руки раньше.

— Я не имел в виду твои руки… Черт возьми.

Мой надменный муж щелкнул языком и раздраженно отвернулся.

Ах, это тяжело, это так тяжело.

После богатого событиями банкета по случаю дня рождения он был немного менее резким, и я думала, что достигла лучшей стадии, но он все еще оставался для меня знаком вопроса.

Хотела бы я знать, какое у него сейчас лицо.
Хм, но это было значительное улучшение.

Вы не возражаете, если я буду вести себя немного обнадеживающе? По крайней мере, ты не бросаешься в меня дерьмом, как в первый раз.

— Знайте что?

— Что?

— Ваш отец вернулся.

— Отец? О.

Чего еще вы ожидали?

Если бы из дома вышла и вернулась его собака, она бы не реагировала так неискренне, ха.

— Ну, он был немного расстроен.

— Он всегда сварливый, — Айзек выкинул то что осталось от яблока и принялся за другой фрукт. Он вдруг стал мрачным.

Я так напугана! Почему он выглядел так, будто собирался что-то разбить одной рукой?

— Ты.

— Да-да?

— У тебя было очень странное выражение лица с тех пор.

— У меня?

— Кто еще здесь, кроме тебя?

— Ангел любви?

На мгновение воцарилась тишина, когда мои ресницы затрепетали, а ладони легли на обе щеки.

Айзек буквально посмотрел на меня бездушным взглядом.

Я чувствовала, что меня вот-вот ударят, поэтому мои руки поспешно двинулись, чтобы прикрыть голову.

Ах, кажется, я зашла слишком далеко…

— Я не прикоснусь к тебе.

— Мне жаль. На самом деле, ваш отец так зол, что я не знаю, что делать…

— Что ты сделала, чтобы отец на тебя разозлился?

Я действительно потеряла дар речи. Как раз вовремя я почувствовала, как его ладонь крепко сжала мое запястье и опустила его. Я осторожно открыла закрытые глаза.

— Что он сказал?

— Т-что я до сих пор не выполнила наши супружеские обязательства…

— Какие обязательства?

Что это за ответ, ты специально иронизируешь?

— Это то, что мы должны сделать, чтобы стать настоящей парой.

— Так что же это?

Айзек выглядел очень любопытным, так что я на мгновение опешила.

Что это… не может быть… Нет, он не был таким невинным человеком. Не может быть, чтобы он не знал. Нужно ли было говорить ему это прямо, чтобы он понял?

— Первая ночь…

— Первая ночь… о.

Только тогда, как будто он понял, он мгновенно моргнул и повернул голову.

Почему у меня горело лицо?

Тебе обязательно было заставлять меня говорить так прямо, ты, хладнокровный ублюдок?

Я сглотнула и медленно посмотрела на лицо мужа. Айзек ничего не сказал, роясь в фруктах с удивительно равнодушным лицом.

Тем не менее, я немного волновалась, потому что казалось, что он что-то скрывает, судя по странным эмоциям в его глазах.

— Конечно, это мой…

— Не о чем беспокоиться.

— Что?

— Меня не волнует, что говорит мой отец.

Понимаю. Это не твое дело. Ты можешь так говорить, потому что это твой отец, а не мой, высокомерный ты человек!

Кроме того, мне предстоял критический перекресток жизни и смерти.

— Н-но я…

— Я не знаю, почему тебя это волнует. Я не думал, что ты этого захочешь.

Я хотела бы воздать должное твоему постоянному холодному «я».

Конечно, я не могла с этим поспорить, но разве не хотеть ничего и выполнять свой долг — две разные вещи? Я не могла так отступить. Моя жизнь и душа были в опасности. Моей единственной соломинкой был этот человек.

Черт.

— Прости, я знала, что тебе это не понравится… но я просто подумала, может быть, мне все равно следует сделать все, что в моих силах, чтобы стать твоей женой. Я знаю, что я бесполезная неприятность, которая все равно не помогает, но если бы мы это сделали…

Я схожу с ума.

Он уставился на меня, откусывая от желтого фрукта.

Я не знала, означает ли еще одно слово, что я мертва, или мне следует продолжать попытки.

— Я-я думала, что все сочтут меня немного полезной. Я имею в виду, что мне нужно многое понять.

— Я сказала тебе, что не хочу идти домой, я не вру. Я действительно не хочу ничего другого. Я просто люблю тебя так сильно, что даже если ты скажешь, что больше не будешь смотреть на меня, я буду в порядке. Ничего не могу поделать… если хочешь жениться на ком-то лучше, то так и быть, но пока это твой выбор. На этот раз моя семья этого не хочет.

После того, как разыгрался самый скорбный диалог, который я произносила с тех пор, как пришла сюда, на некоторое время повисла тишина.

Айзек по-прежнему молча смотрел на меня, жуя фрукт. Не было ничего необычного в том, что его красные глаза блестели.

Он сомневался в подлинности того, что я говорю?

— Я никогда не побеспокою тебя. Обещаю, ты ничего не потеряешь. В любое время вы хотите…

— Кажется, ты не хочешь возвращаться домой.

Хм? Почему ты вдруг говоришь о чем-то другом? Не в этом дело.

— Это потому, что ты здесь…

— Это действительно единственная причина?

Мой муж, что-то бормоча себе под нос, бросил остаток следующего фрукта в другую сторону. Сцена выглядела излишне драматичной.

Ни в коем случае, этот высокомерный человек… после того, как я много работала, чтобы все это время вести себя как большой фанат, он действительно сомневается в моей фанатичной натуре? Я сделала ему подарок на день рождения, даже когда меня унизили.

Неужели моих актерских способностей все еще недостаточно? Разве это не было высшим классом?

— Да…

— Ладно, хорошо.

Он поднялся, потрясая руками. Я вырвалась из мыслей в тот момент и просто посмотрела на него издалека.

— Ты права. Проведя с тобой ночь, даже мой тесть не может вмешаться. Вы уверены, что не пожалеете об этом?

О Конечно!

Я трижды взволнованно кивнула головой. Какой сюрприз, я думала, что мне придется работать над этим хотя бы несколько дней, но я не мог поверить, что он так отреагировал!

В отличие от моего восторженного ответа, мой аскетический муж, поднявшись, сохранил невозмутимое выражение лица.

— Скажи мне сейчас, если думаешь, что передумаешь. У тебя есть только один шанс вернуться в свой родной город.

— Я…

— Это последний раз. После того, как вы совершили, вы не можете вернуться. Я могу сделать что-нибудь.

Ты предупреждаешь меня? Ты сделаешь что-нибудь со мной, если я вернусь позже? Теперь, когда я встретил тебя, я не могу вернуться!

Если бы я была замужем за главным героем этого мира, который может делать все, что захочет, я тоже могла бы делать все, чтобы жить. О, глядя на нас так, мы словно были на одной волне, верно?

— Я никогда не передумаю, — снова воцарилась короткая тишина, когда я поклялась, сжав кулаки.

На первый взгляд в сложном выражении лица Айзека, смотревшего на меня, тоже была страстная пара глаз.

— Тогда хорошо… увидимся сегодня вечером.

Как только он обернулся, я вскинула руки от счастья.

Вау!

— Действительно? Это действительно сегодня вечером? Ой, простите. Я так счастлива… Тогда мне зайти к тебе в спальню? Или лучше подождать тебя? С тем же успехом я могла бы пойти и найти… аааа!

В мгновение ока я снова превратилась в цыпленка в когте орла. Мой чудовищный муж нес меня, как мешок, на одной руке и направился прямо к тому месту, где стояла карета. Он швырнул меня в карету, как курицу в курятник.


Фу!

— Почему бы тебе не пойти и не вздремнуть, раз сегодня ты не выспишься.

Бам!

Дверь захлопнулась в конце этой бессердечной очереди.

Ах, этот высокомерный человек!

* * *

Чезаре гарантировал, что Айзек никогда не тронет меня.

Самая главная причина, должно быть, в том, что он был Омертой.

Я лучше буду спорить со своим мужем, избитой и взятой в заложники, чем быть пойманной и доставленной домой к Чезаре. С самого начала была только одна дорога. Другого пути у меня не было. Кроме того, Айзек ранее сказал мне, что это мой последний шанс вернуться домой.

Я не знала, какую неожиданную позицию я сказала, но было ясно, что он согласился на ночь, и это было символом того, что он не отпустит меня. О, надежда, надежда! Со временем у меня появилось больше соломы.

Хотя было много тех, кто ненавидел меня, и у меня было много врагов, с которыми я столкнусь в будущем, все было не так плохо, как в первый раз.

Я могла бы найти способ жить как-нибудь. Однажды, я бы заставила его поверить в меня…

— Я высушу вам волосы, мэм.

Похоже, мой муж уведомил дом. Не знаю, о чем он думал, но в любом случае было немного странно позволять горничным носиться вокруг и помогать мне одеться.

Люсиль, которая недавно получила от меня бриллиантовую шпильку, особенно мне помогла. Должно быть, она пришла к выводу, что на данный момент от меня можно многое получить.

Что касается горничной-няни, которая была у меня в списке лиц, на которых я должна смотреть, она была спокойна, как будто никогда не говорила мне той наглой лжи.

Когда она услышала, что я собираюсь ночевать, она не поверила, но промолчала.

Я не ожидала, что Элления будет ругать служанку после банкета в честь ее дня рождения, но она все еще была настолько наглой, что это было ужасно.