РЕКЛАМА
Оставив позади банкетный зал, где воцарилось спокойствие, Айзек потащил меня и вылечил ногу.

Никто из нас не сказал ни слова, пока служанки усердно работали, наносили лекарства на мои пальцы ног и перевязывали их.

Я ненавидела затянувшееся молчание. Это просто принесло мне беспокойство.

Пока все горничные, наконец, не ушли, Айзек стоял сбоку и возился с моими туфлями.

Я вдруг испугалась. Он ведь не собирался ударить меня ими, не так ли?

— Эм…

— У тебя такие маленькие ноги.

Мои ноги идеального размера для моего роста.

— Ты не видела, кто это сделал?

— Я правда не видела. Там было так много людей, я не вру…

— Я не говорил, что ты мне врешь.

Он поставил мои туфли на стол и подошел к дивану, на котором я сидела.

Он выглядел невероятно спокойным по сравнению с тем, что было раньше, поэтому я забеспокоилась еще больше.

— Теперь, когда твои ноги в хорошей форме, банкет окончен.

Да, и мой план на первую ночь выполнен. Черт! Опять таки!

— Вы расстроены? Извините… вы впервые устроили для меня банкет, и я…

Он танцевал со мной в этом костюме.

Божечки! Мое лицо снова вспыхнуло, подавив желание упасть на землю и зарыдать.

— Вы злитесь? Вы злитесь?

— ……Нет.

Нет, я была уверена, что он просто разозлился.

Что ж, если я ничего не могла сделать, я должна просто двигаться дальше.

Меня снова подняли. Я начала привыкать к тому, что со мной обращаются как с цыпленком.

— Ты, должно быть, разочарована.

— Мое выражение лица…

— Что?

— Я просто так счастлива быть с тобой.

Я чуть не оговорилась. Я ухмыльнулась, увидев лицо мужа, смотрящего на меня недоверчивыми глазами.

Ну здравствуй, я лидер твоего фан-клуба.

— Думаю, я была бы очень счастлива, если бы провела с тобой всю ночь.

-…

— Но, конечно, этого не произойдет. Потому что вы занятой человек. Я уверена, что многие люди ищут тебя.

Из-за своего статуса. Черт возьми, мне придется уйти одной, если он вернется в банкетный зал, один в таком растрепанном состоянии…

— Я лучше подышу свежим воздухом.

— Со мной?

— Тогда давай прогуляемся, чтобы проверить твою ногу.

— А разве вы не говорили о чем-то важном с коллегами?

— Ничего такого важного не было.

Я не знала, что сказать. Это было хорошо для меня. Поскольку мы вместе немного дольше, я должна стремиться получить шанс завоевать его благосклонность.

Даже если я не смогу построить замок, я по крайней мере медленно переступлю порог.
(Прим.: Идиома)

* * *

Стеклянная теплица была почти закончена благодаря тяжелой работе лучших северных мастеров.

Это был мой первый визит сюда, так как я видела его мельком в первый день строительства.

Было фантастически видеть, как стеклянные стены сияют серебром в лунном свете ночью. Я чувствовала, что это будет еще более удивительно в течение дня.

— Вот это да.

— Я попросил их построить фонтан, но я не знаю, похож ли он на фонтан Романьи.

Раздался прохладный шум воды.

Хотя его нельзя было разглядеть в деталях ночью, декорации, окружающие цветник с красочными каскадными водопадами, искусственными статуями разной формы, сверкающими цветами и прудом, были просто потрясающими. Это было похоже на сад из сказки.

— Это так прекрасно.

— Я не знаю, что будет днем.

— Днем будет еще лучше. Это невероятно. Как висячие сады Вавилона.

— Что это?

Упс, я снова оговорилась. Для них нормально не знать висячих садов Вавилона.

— Это просто из романа. Сад, созданный королем страны для своей тоскующей по дому жены.

Я чувствовала себя немного смущенной после добавления объяснения. Почему Навуходоносор был таким романтичным? Мне казалось, что меня сравнивают.

В любом случае, это было действительно круто. Не так хорошо, как висячие сады, но все же потрясающе.

Айзек ничего не сказал, пока я с благоговением оглядывалась по сторонам.

Что еще я могу сделать, не говоря ни слова? Чтобы построить такую ​​теплицу, не потребовалось бы слишком много денег и рабочей силы, но идея того стоила.

Я сжала его руку вокруг его толстой шеи и поцеловала его гладкую щеку.

Это было наполовину импульсивно. Конечно, я думала о прогрессе.

Тихий парень, как статуя, медленно повернул голову и посмотрел на меня. Конечно же. Он выглядел точно так же, как когда я впервые поцеловала его в храме. Взгляд большого удивления.

— Хе-хе, большое спасибо…

— ……

Могу я вам кое-что сказать? Стыдно, что ты всегда так реагируешь на поцелуй. Но мне нужно построить замок.

Его большие красные глаза смотрели на мои полуулыбающиеся глаза.

Я не знала, почему он вдруг снова казался измученным. Он правда был странным. Так странно.

Почему ты продолжаешь так на меня смотреть? Как будто тебе больно из-за меня.

— Я рад что тебе нравится.

Голос, который раздался спустя долгое время, был хриплым. Айзек вернулся к своему прежнему надменному лицу, бросил меня на скамейку рядом и сел рядом со мной.

В лунном свете сияло много роз.

Я чувствую, что задыхаюсь от их сладкого запаха. Я не хотела снова молчать, поэтому сказал тихо.

— Эллен говорит, что ей больше всего нравятся лилии, какой твой любимый цветок?

— Сикстинский жаворонок.

Что? У меня нет слов.

В этом не было ничего удивительного, потому что это было одно из самых известных для меня прозвищ, но я была ошеломлена, как только Айзек выпустил эти слова из своего рта, как будто моя тайна была раскрыта.

— Почему тебя называют Сикстинским жаворонком?

Я сглотнула. Сидя на скамейке, заложив одну руку за мою спину, Айзек казался особенно красивым, возможно, из-за лунного света.

Может, из-за одежды. Он был подобен убийце Бога, пришедшему расправиться с детьми падшего Папы.

— Я не знаю. Я думаю, что когда я была маленькой, я пела на день рождения своего старшего брата и получила прозвище… Это забавное прозвище.

Сикстинский жаворонок, или ангел, или что-то в этом роде — так звали его родственники моего отца.

Я ненавидела проклятые прозвища. Я не знала, что подумала бы настоящая Рудбекия.

— Ты, должно быть, хорошо поешь.

— Я такая же, как и другие. На юге…

— Ты боишься черепах?

О нет. Поскольку я показал вам эту сторону, естественно спросить, но обязательно ли вам было задавать этот вопрос сейчас?

— Я не то чтобы боюсь.

— Должно быть, произошло какое-то происшествие, раз ты испугалась только украшения, а не настоящей вещи.

Был инцидент. В моей прошлой жизни.

В прошлой жизни я боялась черепах с тех пор, как увидела, как рыбу, которую мне подарили на 12-летие, съела домашняя черепаха моего старшего брата.

Моя семья считала мою фобию очень жалкой.

А тут. Ну, я испугалась из-за золотой черепахи, которую Чезаре купил мне на память.

У меня пересохло во рту, когда я вспомнила, что тогда произошло. Я не должна была показывать это. Я никогда не должна была выставлять напоказ свое испуганное «я». Это было даже не реально. Ничего не было.

— Я бы не оставил их, если бы ты сказала мне заранее. Черепаховая декоративная посуда здесь довольно распространена, тебя всегда пугали черепахи?
РЕКЛАМА


Его глаза были такими же острыми, как у змеи.

Было трудно смотреть ему в глаза, но я старалась держать глаза открытыми, потому что думала, что не должна неловко избегать его.

— Обычно мне все равно. Но у этого глаза были такими настоящими и пугающими, что я не могла…

— У вас есть привычка мириться с этим?

— Я немного упорная.

Вот почему я не поддаюсь твоему постоянному недоброму поведению, хех.

Пока я лукаво усмехнулась, мой злой муж изменил слова, видимо, не находя ответа.

— О твоей семье.

Я чуть не прикусила язык посреди смеха. Все шло хорошо. Почему разговор снова зашел туда?

— Твой отец и твои братья. Что они за люди?

— Почему вдруг…

— Странно ли мужу спрашивать о семье жены? Особенно твой первый брат, с которым я скоро встречусь. Мне нужно знать, что он из себя представляет, чтобы правильно с ним справиться.

Семья жены. Ха-ха. Сомневаюсь, что мне будет приятно говорить о моей семье с мужем.

Конечно, не было ничего странного в том, чтобы спросить. Я была просто немного сбита с толку, потому что меня никогда раньше не спрашивали об этом.

Если не считать моего чувства, что я даже не хочу говорить о Чезаре.

— Он не такой особенный, каким его считают. Он популярен на светских мероприятиях и больше подходит на роль рыцаря, чем духовенства.

Чезаре винил своего отца в том, что тот сделал его кардиналом.

Отсутствие отношений отца с Энцо способствовало не только его детскому характеру, но и его ревности.

Чезаре всегда хотел быть рыцарем. Он предпочитал сражаться на поле боя, чем помогать отцу. По сравнению с Энцо он был очень талантлив.

— Вы, братья и сестры, должно быть, очень близки. Хочешь его увидеть?

— Только немного.

Я склонила голову, уклончиво. Спокойный взгляд над моей головой тревожил.

— Я думаю, ты не довольна своей семьей.

— Это не так… Отныне это мой дом. Моя семья — это не та тема, которая всем нравится.

— Разве? Являюсь ли я частью этих всех?