Линч спал на крати. В это время Лэмптон подежал к дому нашего журналиста. Подехав всётаки к дому он вышел из машины и показал жестом что за ним следовать не надо. Подойдя к двери Генри просто постучал, а затем прозвенел в замок.
Линч спал довольно крепка он напросто не услышал не чего и продолжил мирно спать. Генри не дождавшись позвонил ещё и ещё раз, но не кто так и не открыл дверь на этот случай у него был запосной, вы спросите от куда, он предположил что ему не откроют дверь и попросил зделать на запас ключ. Вставив этот ключ в замочную скважину ключ идиально подошёл и он с лёгкостью открыл дверь и прошёл на порог дома, закрыв за собой дверь Лэптон снял ботинки и пошёл в глубь дома ища журналиста. Этот журналист так запал в душу Генри что очень хотел его увидеть. Пройдя несколько комнат, он полгялся на второй этаж и пошёл в комнату и тихо открыв дверь там спал журналист, мирно посапывая в комнате. Лэптон зашёл в комнату и огледев всё вновь закрыл дверь, подойдя к кровати Линча он смутился при виде этой милой картине. Егор скрутился комочком обнемая одияло и сопел очень тихо. Невольно Генри цлыбнулся и сел на край кровати, он понемвл что как только тот проснулся то не будит рад этому везиту, ему было всё ровно он лишь хотел чтобы Линч был с ним ведь эти изумрудные глазки очень манили Лэптона. Внезапно тут заметил шевеление на кровати это Линч проснулся он. Журналист потенулся и с просоня не чего не понемая увилив Генри упал с кровати с одиялом.
-КАКОГО ХРЕНА?!
-что?
-КАКОГО ХРЕНА ТЫ У МЕНЯ ДОМА?!
-ты не подходил к двери и я подумал что то случилось
-хахаха смешно
-я серьёзно — «тот посмотрел на дверь»
-и чего ты хотел мерзавец?!
-нечего
-ты бы не приходил, говори!
-я хотел…подружиться…
-да не когда ты хоть помниш что ты сделал!
-да и я хотел бы…
-извинится верно! Да не нужны мне твои извенения к чертям собачьим!
-Егор…
-что ещё?!
-прости меня пожалуйста, прошу…
Тот недоумённо посмотрел с пола на Лэптона в его словал было слышно искренность но всё же он ему не доверял. Встав с пола тот сел на кровать и накрылся одиялом и стал смотреть на Лэптона. Генри заметив на себе чуткий взгляд и повернувшись посмотрел в изумрудные глаза Линча, а Линч в пустой чёрный глаз и сероватый что был заколдовон.
-ладно «проговорил Линч»
Взгляд вопроса упал на а.
-допуск я тебя простил, но это не имеет то что ты вошёл в дом без чужого ведома.
-да я понял
-я надеюсь
-просто ты не окрывал я и решил найти тебя
-скажи мне у тебя мозгов нет?
-всё у меня с мозгами в порядке
-ано и видно
-агрх
-ладно, ладно так кроме дружить ты не чего не хочешь?
-нет
-пошли хотябы чай попьём?
-Неоткожусь.
