Айзек, который стоял с видом, очень похожим на своих собратьев-паладинов, медленно ожесточился.

Мне было недостаточно уйти одной, так как он, естественно, думал, что я держусь за кого-либо без стыда. Какой постоянно хладнокровный парень.

Тем не менее, мне почему-то не хотелось, чтобы меня ругали в ближайшем брате Фрейи. Разве это не было слишком неожиданно?

Итак, я проглотила слова, грозившие вылететь из моего рта и отвернулась.

Давайте я потом вернусь к себе, а мы поговорим. Даже если он рассержен, А потом…

— Л-леди?

Я не знаю, было ли это из-за того, что моя спина чертовски болела, что я просто споткнулась обо что-то и упала. Мое новое платье было заляпано грязью. Какая трата. Я сразу же тело по депрессии встать, но мое тело вдруг взметнулось в воздух.

Нет! Не снова!

— Ты…

— Мне жаль. Я не имею в виду.

— Что?

— Я просто хотела сделать вам подарок на день рождения, поэтому его я просто собиралась доставить и сразу же вернуться. Мне жаль, что получилось не так, как я хотел. Я не хотел тебе это показывать.

Я обнаружила себя крайне униженной, мне приходилось сдерживать слезы. Но вместо этого у меня началась икота.

Проклятье.

Мне стыдно. Позор мне больше, чем когда у меня пошла кровь из носа на днях.

Смущение было настолько возможным, что мои крики продолжались и просачивались наружу. Я по напряжению сдержал его, сунув пальцы в рот, но он схватил меня за руку.

— Что, черт возьми, ты несешь?

А? Я подняла опущенную голову. Его красные нефритовые глаза выделялись на фоне кожи.

— Я слышала, что ты не хотел, чтобы я была на банкете, но я все равно хотела сделать тебе подарок…

— О чем ты говоришь? Хм? Кто это сказал?

А? Это было не так? Как и ожидалось, горничная меня обманула! Эта злая женщина! Вместе с гневом из-за моего тела выплескивалось облегчение волнами эмоций.

Некоторое облегчение. Значит, я не так сильно облажалась. Ах, я остаюсь живым. Моя последняя капля вернулась. Это стоило проблем!

Я быстро потерла глаза на тыльной стороне ладони и широко улыбнулась: — Значит, тебе ненавистно было видеть меня здесь, не так ли? Могу я подарить тебе твой подарок?

Мой хладнокровный муж обнял меня и какое-то время молча смотрел. Если бы я не был лучше, его глаза выглядели надломленными, что могло быть связано с чувством беспомощности, которое я испытал, когда был молодым. Неуместно, чтобы такой дьявол, как он, беспокоился, но…

Выражение лица его действительно было странным. Полная неразбериха — гнев, облегчение, боль и беспомощность.

— Что ты…

Он хотел что-то сказать, но скоро стиснул зубы.

Почему-то он выглядел усталым.

Я была тем, кто была больна, так ему почему было тяжело? Тут-то за его великолепными высокими показателями кожи и вспыхнула несвоевременная суматоха.

— Ты, ты…! Ты только что разболтался без моего ведома?

— О нет! Я бы не стал делать это еще раз… Ааааааа!

— Что я сказал, что сделаю, если ты еще раз споешь такую ​​песню? Хм?!

Это было оно. Я непреднамеренно подставила Лоренцо. Но мне было не очень жаль.

Пока я мягко ухмылялся, наблюдая, как сэр Иван дергает Лоренцо за ухо, Айзек, который смотрел на меня, медленно обернулся.

— Какая песня?

Все звуки распространялись. Не только паладины, которые наблюдали за этой сценой, но и Лоренцо, который кричал и опровергал, закрывал рот, как будто они в шоке.

Айзек снова открыл рот.

В отличие от обычного, его тон был очень нежным: — Что за песня?

Ах, верно. Он был выдающеймся паладином, потому что не терпел никакой чепухи. Понятно, что все потеряли дар речи. Ведь стажера перед Эндимионом выгнали за исполнение непристойных песен.

Кроме желания насолить Лоренцо побольше, я не хотел снова слушать эту песню.

Я не хотел, чтобы мой хладнокровный муж услышал такую ​​отвратительную песню.

Сегодня я уже достаточно унижен.

Сделай что-нибудь, гордые ублюдки.

Почему эти паладины, которые говорили, что могут победить даже невидимых драконов, вдруг стали вести себя как застенчивые подростки?

— Апчхи!

В конце концов, я чихнула, когда он собирался говорить. Я только прикрыла рот руками, когда он обнял меня.

— С тобой все в порядке?

Я вообще не ожидал этого. Он был неожиданно добр, потому что это был его день рождения. Мои засверкали, теперь, когда мой муж был в терпимости к глазам настроения.

— Ты такой хорошенький.

— ......

— Ты больше не сердишься? Ты не ненавидишь меня?

Айзек заметил, что я говорю без застежек на губах. Рука, обвившая мое тело, была теплой и надежной, но в следующий момент он отступил.

— Давай пройдем внутрь.

Что, прости? Эй, муженек, мы так войдем? Я знаю, что я полный обзор, но… Конечно, я умею портить хороший урожай.

— Руби?

Как только я вошла в шумный банкетный зал, ко мне тут же подошла Элления.

Она была совершенно ошеломлена.

— Как это… как это случилось? Что случилось, брат?

— Давайте подробнее о деталях позже. Во-первых, иди разберись с ее одеждой. Иди с ней, переодень ее и верни.

Элления привела меня в комнату наверху.

Служанки деловито двигались. К счастью, платок и письмо в моем рукаве не промокли, потому что были плотно закрыты. Они были заражены отдельно в шелковых тканях.

Элления коснулась моего лба и издала странный вздох. — Руби, горничная сказала, что ты слишком больна, чтобы приходить. Я думала, что ты действительно больна, когда я пошла проверить ранее. Ты была в глубоком сне. Что случилось потом?

Мне это тоже интересно. Почему бы тебе не спросить горничную?

— У меня были менструальные боли, но сейчас я в порядке. Я слышала, что сегодня мне не нужно увеличивать на банкете.

— Что? Кто это сказал?

Я склонила голову вместо ответа.

Просмотр горничной также был няней Эллении, я не хотел искать подставным. Элления угадывала ответ.

— Хууу......

Когда я поднял голову, на ее ледяном лице застыло сложное выражение. О чем она думала?

— Прежде всего… ты принимала лекарство? Еще болит?

— Ранее я приняла обезболивающие, но не думаю, что оно работает очень хорошо.

— Эй, ты, иди за обезболивающим. Необычное обезболивающие, а то, что есть у моего брата.

То, что использовал Айзек? Элления успокаивающе похлопала меня по плечу: — Он не ранен. Это только для работы.

О, она имеет в виду обезболивающие для паладинов. Будет ли это работать на мне?

Синее болеутоляющее, похожее на леденец, окозало сильное действие.

Мне было интересно, почему раньше было так больно.

Боль, которая сложила мою талию и живот, ушла, и, переодевшись в пушистое новое платье, я стала выглядеть намного живее. Мне вернули удачу? Было бы хорошо, если бы это было так.

Нанеся макияж и спокойно причесавшись, мы с Элленией вернулись в банкетный зал. Внимания было много, но внезапных вопросов не было.

— Руби, прежде всего, сядь здесь и поешь. Я не думаю, что ты ела весь день.

Я обнаружила, что это еще с прошлого раза, но Элления продолжала, чем-то меня кормить. Я ценила ее заботу, но не могла сделать это так просто.


— Эллен, что здесь происходит? Что случилось с Айзеком Внезапно?

— Я еще не уверена. Я пойду проверю, так что не следуйте за мной.

Хотя я была немного низкорослой. Почему мне сейчас грустно?

Я сделала вид, что ем лимонный пирог, и взглянула в сторону Эллении. В коридоре за колонной было довольно шумно. Атмосфера была какая-то необыкновенная.

Что еще сделал мой муж?

Он велел вернуть меня, а затем оставил меня в покое, как и ожидалось от моего бессердечного мужа.

— Леди, вы в порядке? Я слышала, что вы больны, но…

— Ну, все немного сложно, но теперь я в порядке. Спасибо за вопрос.

— Некоторое облегчение. Я очень удивился раньше. Что случилось с Айзеком?

Я не знала. Я сильно покачала головой, говоря, что не знаю ситуации. Фрейя не хотела быть рядом со мной. Ее глаза постоянно скользили туда, желая проверить ситуацию.

— Я действительно в порядке, так что можешь идти. Я уверена, что осталось много людей, которые могут поприветствовать.

Как я буду кому-то жаловаться на то, что мой муж плохой? В любом случае, почему он сказал мне вернуться? Только не говорите мне, что он собирался порвать со мной здесь… нет, нет! Давайте обойдемся без этого.

-Леди.

После того, как Фрейяла исчезла, я поначалу отогнала негативные мысли и помешала фруктовые коктейли. Я обратил внимание на тихий голос, который услышал.

— Принцесса Ари?

— Я думала, что вы сегодня не придете.

На меня смотрела симпатичная девушка с рыжевато-каштановыми волосами, завязанными в косички. Она была не кем иным, как принцессой Ари.