— Извините, Леди. Я была глупа. Я так боялась реакции Айзека, что в конце концов солгала ему… Правда, мне так стыдно, простите.

Фрейя, которая часто склоняла голову, ее фиолетовые глаза блестели от слез, она искренне сожалела.

Если бы я не знала много об их отношениях, я мог бы простить ее.

Она сказала, что боится реакции Айзека? Что за бред. И если действительно было жаль, что она ему рассказала правду позже. Почему она сказала только мне? Ах, она была немного страшной.

В зависимости от того, как я реагирую здесь, я узнаю настаящее «я» Фрейи.

Конечно, я продолжаю улыбаться. Специально для нее.

— Все в порядке, это нормально. Леди Фуриана неведомая, что стало таким несчастным случаем. Я все понимаю, так что не волнуйтесь.

— Если бы я не сделала такого предложения, миледи…

— Все правда в порядке. Это секрет, но на самом деле это было немного весело. Такого никогда не было в Романье. Мне жаль, что паладины так усердно обнаруживаются до поздней ночи, но я была в порядке.

Когда я ярко улыбалась, как ребенок, она смотрела мне в глаза, как будто что-то искала, а потом усмехнулась, как будто поняла. Может быть, это просто мое предчувствие, но на первый взгляд она, естественно, высмеивала меня.

— Я понимаю, что вы имеете значение. Но я рад, что с Леди все в порядке. Не стесняйтесь, дайте мне знать, если я что-то сделаю для вас в будущем.

Внезапно я понял, почему до сих пор не встречался с ней никакой враждебности.

Я не была достойна враждебности к ней. Нисколько. Не знаю, что ее вдруг обидело, но Фрейя была старой подругой Айзека и Элление. Его положение было беспрецедентным на Севере.

Что бы ни случилось, мне никто не поверил.

По иронии судьбы, в этой мрачной — мой муж — является последней моей надеждой. Проблема была в том, что с той ночи я не видела даже пряди его волос. Моя травмированная лодыжка зажила.

Охранники вдоволь насмотрелись на большое количество людей, как будто они были очень довольны. Элления, уверена, очень разозлилась на меня и придерживалась позиции наблюдателя.

Хаа.

Я должен был увидеть его лицо, чтобы проверить, есть ли у меня шанс выжить или нет!

Если бы он принял решение, всю мою тяжелую работу и отправил меня домой, я… Я не хотел даже знать, что будет дальше.

— Скоро будет банкет.

Но Элления была менее бессердечной по сравнению со своим братом. Она навестила меня и любезно напомнила о забытом моем событии.

Приближался день рождения моего мужа, в разгар холодной и беспощадной зимы. Лето уже закончилось.

— С чем я могу вам помочь?..

— Я просто собираюсь делать то, что делаю каждый год, так что все в порядке. Кстати, вся заказанная вами одежда будет доставлена ​​сегодня днем.

Когда я уточнила, она ответила резким тоном.

Действительно, даже если бы я оказался в этой ситуации, я оказался, что только приобрел больше хейтеров, а не показал помощи. Поэтому я решил больше не напрягаться.

Элления исследовала мою склонную голову, не говоря ни слова, и встала: — Я буду немного занята до, вечеринки. Я приказала горничной, приготовить вес что тебе нужно.

Вот так я попала на милость отморозков, которые на какое-то время стремились меня вышвырнуть.

Баа! Эллен, почему ты продолжаешь бросать меня?

Еще совсем недавно все врачи притворялись, что заботятся обо мне, но после той ночи они снова холодными.

Когда я дергала веревку у себя в голове, потому что мне что-то было нужно, почти через полдня появилась служанка с неприятным видом.

Горничную, которая на днях получила мои драгоценности, позвала Люсиль или что-то в этом роде, было бы плохо, если бы я не подкупила ее в тот день.

Я не знал, кто это делает, поэтому не хотел спрашивать что-то чувствительное.

В частности, горничная (няня) заметила себя такой же опасной, как и Фрейя.

Как поднять сложному мужу настроение? Я также был в стрессе о том, что приготовить в подарок на день рождения моего мужа. Не то чтобы я не спрашивалось с необходимым требованиям, но я была очень осторожна, потому что не знала, когда и куда он пойдет. После почти полдня ломания головы я решил просто положиться на опыт. Это вышивать.

Любовница моего отца, леди Джулия, привезла мне в подарок на свадьбу набор для вышивания.

Мне еще повезло, что он у меня есть.

— Я не знаю, что вам нравится вышивать.

Когда я просидела в свой весь свой день, может быть, потому что она подумала, что это подозрительно, но горничная, которая пришла, упомянула об этом.

Я только улыбнулась.

— Я просто тренируюсь.

— Вы используете это для герцога?

— Да, но я давно не вышивала, поэтому я не знаю, будет ли это хорошо. Интересно, что было бы наиболее подходящим…

— Если вы не возражаете против совета этой покорной слуги, узор из ивы был бы великолепен.

— Правда?

— Да, когда герцог был молод, росла ива, на который он часто забирался и играл. Но теперь прошло много времени с тех пор, как ее срубили, поэтому он часто грустит, вспоминая об этом.

Наши светло-карие глаза светились злобным взглядом вместе с тонкой дорогой. У меня в тот момент побежали мурашки по коже, но я этого не заказывала и улыбалась.

— Ах, спасибо за хорошую информацию. Я буду иметь это в виду.

Конечно, я не собиралась вышивать иву.

Что, ему часто грустно вспоминать об этом? Помимо того факта, что я был не из тех, кто впадает в такие дешевые чувства, ее ненависть ко мне слишком велика, чтобы просить меня об этом. Я не знаю точно, что произошло такое отравление смертью матери Омерты, но я ясно помнила, что она покончила с погибелью, повесившись на иве на заднем дворе.

Я до сих пор не заметила общения, что она сказала мне вышить это.

Знак с возможным забиванием до смерти ивовым тростником.

Должно быть, в первую ночь она специально выключила огонь.

Это было просто предложение, но оно было совершенно очевидным, тварь!

Как будто с ожиданием, когда меня выгоняют отсюда, но я не подлая ты женщине.

Когда я думала о своей первой ночи здесь, я, естественно, думала о монстрах.

Особенно о том монстре. Странное значение, обладающее высоким уровнем достижения и значимости для меня. Тогда я думала, что это глупо, но были подозрения, что другие монстры могут быть продуктивными. Горгулья в подвале, куда меня когда-то толкнул Чезаре. Моя первая ночь, когда я встретил этого монстра и водяного монстра, который увлек меня во дворцовый пруд…

Я была уверена, что у Рудбекии есть какая-то связь с монстрами.

У меня не было странной способности воспринимать и заниматься сексом с монстрами. Нет, я не думала, что есть человек с такой необычной охотой на монстров в самом мире.

Тем не менее, тот монстр откровенно общался со мной и дал понять, что не может понять, что говорят другие, кроме меня.

Это было то, что я должна была понять и увидеть сейчас.

Если бы кому я рассказал об этом Аву, меня бы заклеймили ведьмой.

Несколько дней я усердно работала над вышивкой. Это было давно, и я был так поглощен, что у меня распухли кончики пальцев, но я проигнорировал это.


К тому времени, как он был почти закончен, я посоветовала Люсиль дать мне канцтовары для написания письма.

Пока я писала от всего сердца, я немного боялась, что он может просто разорвать его на части, но я не могла просто остановиться. Моя спина пульсировала, и боль распространялась по низу живота.

Я слышал, что вещи происходят одновременно. Я знаю, что у меня нерегулярный цикл, но почему это было именно сегодня? Было грустно, что даже мать-природа не была на моей стороне.

Я довольно хорошо переносила боль, но на этот раз она была особенно встречена.

Сколько времени прошло с тех пор, как я тянула веревку рядом с кроватью, обливаясь потом?

— Вы обнаружили себя неловко, мэм?

Было бы лучше, если бы пришла Люсиль, но зачем пришла эта служанка? Она сказала: Также…

Хм? Я наклонила голову и посмотрела на нее.

У сварливой горничной было нерешительное выражение лица.

Что, чего ты притворяешься, почему сомневаешься?

— Прошу прощения, но герцог велел передать миледи, чтобы она осталась сегодня здесь. Вам не обязательно на банкете.

Что?

— Вы просто, кажется, не очень хорошо себя познакомили. Вы можете доставить это через меня.

Конечно, я не собиралась оставлять себе хорошо приготовленный подарок в руках этой женщины.

Что происходит?

Как бы он ни был зол, я не могу просто оставаться в комнате, пока идет вечеринка по случаю его дня рождения. Я заметил, что он не мог так, но, с другой стороны, я беспокоился о том, что делать, если это было правдой.

Это было невозможно, если это был он.

Я знаю, что какое-то время он не увидит меня, но если он действительно может избавиться от меня…

Вскоре после того, как горничная ушла, вошла Люсиль и дала мне лечебное. Мне стало жалко себя, но мне было незнакомо, как она смотрела на меня с уважением.

Я просила ее позвать Эллен, но все, что я слышала, это то, что ее нет дома, и что она придет к концу банка.