Замешательство наполнило меня. Нет, подожди, только не говори мне, что я чертовски смущалась из-за насморка перед другом моего мужа — ах, слава богу, это был не насморк. Жидкость, стекающая по моей подбородку, была темно-красной.

Это не сопли, а кровь из носа — с чего вдруг?!

Даже если я был в плохой форме из-за моей ежегодной болезни, я никогда не проповедовал такого особенного.

— Ой…

— М-миледи, вы в порядке?

Нет, я так запуталась, я не знаю, что делать.

Как раз когда я вела себя как большой фанат, у меня пошла кровь из носа.

Я задержала кровь, текущую из носа, рефлекторно подняв тыльную сторону ладони, но у меня закружилась голова.

Кто-то быстро схватил меня за поникшее плечо.

— Ты......

Айзек, вытянувший громоздкую руку над каменной стеной, внезапно нацелился и нахмурился.

Слушай, ты, упрямый ублюдок, я не против твоего грубого поведения, но у меня не может быть намеренного взятия крови из носа.

— Почему ты такая горячая?

Хм? Горячая? Я? Это не может быть правдой. Я нахожусь случавшейся ежегодной болезни и обладающей чувствительностью к боли, но никогда не обладавшей этой чувственностью. Это было явление, которое, как ожидается, обжигал и пронзал все мое тело, как иглы, стало еще сильнее, чем прежде. Но я думаю, что моя фанатичная игра достигла этой стадии.

— П-простите, я не хотела так выглядеть специально.

Он оборвал мои слова, несмотря на мое смущение. Его красные глаза, как и раньше, светились незнакомым светом.

— С кем ты пришла сюда?

— Конечно, я пришла одна…

— Я скоро сойду с ума. Ты вышла одна вот так?

Я снова почувствовала головокружение, потому что мое тело было поднято в воздух. Айзек сунул руку мне под мышку и крепко обнял, похоже, не какой-то мешок.

Ах, заяц в зубах волка, бывало, бывало то же самое, что и я.

Я хотела, чтобы его удалось мне бросить, но держалась, потому что думала, что он меня бросит.

Светло-зеленые глаза сэра Ивана были серьезными, когда он поспешно протянул свой носовой платок:

— Миледи, вы уже вызвали врача?

Никто бы не пошел, даже если бы я посоветовала.

— Это не то, ради чего стоит звать врача. Извините, солнечный свет был слишком резким, и у меня закружилась голова.

— Иван, дай мне свой платок.

— Какой из?

— Это не имеет знания, черт возьми, она горячая как печка.

— Вот дерьмо… Простите, моя госпожа. Эй, с какой это пор она живет в твоем доме? Есть ли смысл в том, что до этого момента никто не знал?

Это имело смысл. Эта болезнь была необычной, у нее не было никаких симптомов.

Даже профессиональные врачи думали, что это просто побочный эффект, вызывающий переутомление организма. Но теперь мой муж говорит мне, что я горячая, как печь.

Это было и запутанно, и интригующе.

У меня закружилась голова. мое тело слишком близко обмякло в его руках.

— …Хуу…хууу.

Странный шум достиг многих ушей. Когда я открыла глаза, то увидела знакомые украшения навеса. Я встала.

Я положила одну в свою замке Омерта. Камин с зеленым пламенем тепло потрескивал.

Что произошло?

Я порылась в смутных воспоминаниях. Все, что произошло после того, как я проснулась, посетив порт Элмос в одиночестве… все это, вероятно, было на сыне.

Я отдернула шторы и посмотрела в окно, и я не могла сказать, был ли это рассвет или закат.

симптомы болезни уже исчезли, но я обнаружил тяжесть в голове и жажду.

В тот момент, когда я слезла с кровати и подошел к бутылке воды на столе…

«......ху…хууууу».

Звук рыданий.

Звук рыданий женщины учащенное дыхание

Это был довольно грустный, душераздирающий крик. Кто плакал? Была ли это Элления? Или служанка? Я пошла по измерению звука, как будто я была одержима. Яркие огни исходили из длинного конца коридора, покрытого тьмой.

Горничная никак не могла заплакать, по месту происшествия без причин, может это Элления? Случилось что-то плохое?

— В любом случае, пока… миледи?

Я моргнула, мои руки замерли.

Никто не плакал в светлом холле, ведущем вверх по лестнице. Все, что можно было увидеть, это странный мужчина и мой муж, который выглядел еще опаснее.

Наступила минута молчания.

Пока я молча рылась в отговорках и выбирала подходящую, эти двое смотрели на меня так, такое мое появление было чем-то неожиданным.

Мой муж всегда ранен. Но почему этот незнакомец смотрел на меня таким образом?

— …Госпожа, вы в порядке?

Спасибо за вопрос. Я знаю, что плохо выгляжу.

Когда я уже собиралась кивнуть с похода, Айзек, смотревший в мою сторону, медленно подошел ко мне.

Он подошел так внезапно, что я выпалила, пожав плечами: —

— Извините, но кто-то плачет.

— Что?

— Я слышала, как кто-то плачет, поэтому я забеспокоилась, что это была Эллен.

Айзек снова посмотрел на меня, только чтобы обменяться взглядами с незнакомцем.

Похоже, он решил, что я принимаю наркотики.

— Никто не плакал.

Нет, я уверена, что слышала его время назад… Почему я больше не слышу плача? Идеальное время, чтобы остановиться.

— Ну, я не вру тебе, я уверена, что Французское время назад…

— Я не говорил, что ты лжешь. — резко сказал он.

Вы правы, но знаете ли вы, что ваш аргумент в пользу адресной оценки.

— Ах да… Сергей, тебе нужно идти.

— Да, тогда я повернулся днем. Увидимся позже, миледи.

Сергей, незнакомец, оказался врачом.

Я тоже поднапрягся вежливо поприветствовать его, но муж перебил меня.

Когда мои ноги оторвались от пола, голова стала светлее, и меня охватило дежавю.

— ......

— У меня только что пошла кровь из носа?

— …не сейчас, три дня назад.

— Это не может быть правдой… ах, я тяжелая, так что отпусти меня.

— У тебя, должно быть, высокая температура.

Высокая температура?

Я обвила руками его шею, и он вздрогнул, как будто обожгли.

Так грубо.

— Извините, что продолжаю беспокоить вас. Пожалуйста, не ненавидьте меня.

— Я думала, что Эллен плачет…

— Эллен не плачет.

9 Да, она не такая, как я. Но она хороша.

— Что за… ху, ну вот.

Вот что вы наделены хорошей актерской игрой. Я коротко щелкнула языком и ухмыльнулась, глядя на мужчину, уложившего меня на кровать.

Красные рубиновые глаза смотрели на меня со странным светом.

— Ты.

— Что?

-......нет, я поговорю с тобой позже.

Мой муж вышел из комнаты.

Дверь мягко закрылась.

Но шагов я не слышал.

Пока я была в полусне, у меня навострились уши, а чуть позже с глухим стуком прозвучал вздох. Как будто что-то легко ударилось о стену.

Что это было? Я не думала, что он бьется головой о стену.

После этого я болела еще около двух дней.

Это была не ежегодная болезнь, а обычная лихорадка. Врач Сергей был очень любезен, но подробного ответа на мои вопросы не дал и не объяснил мое состояние. Было непонятно, скрывает он что-то или нет.

Однако он подчеркнул, что я должна хорошо питаться, сказал, что я слишком худая. Так или иначе, вывод, который я мог сделать в этой ситуации, состоялся в том, что моя ежегодная болезнь и лихорадка пришли в одно и то же время. Это произойдет накануне, когда я поймала лихорадку. Это выяснилось, почему у меня внезапно пошла кровь из носа, и Айзек изящная, что я горю. Но почему я хотела знать неизвестную причину? Вдобавок к тому, что изменилось отношение к больному — они стали вежливыми, и я не случайно нормально к этому приспособился.


— Это новая каша, мэм. Я измельчила картофель, чтобы сделать его более аппетитным.

Да, какая честь. К этому уже очень тяжело приспособиться, но и улыбаться приходится ярко.

Еще одна недостаточная болезнь была обнаружена в приеме и приеме пищи.

Что еще хуже, Элления приходила ко мне каждый раз прием пищи, так что я ничего не мог с этим поделать тайно.

Температура моего тела уже снизилась. Все должно вернуться в норму.

— Ты правильно понял день.

— Что?

— Я просто хотел увидеть его за обедом, чтобы раскрыть ту ситуацию.

Я опустила ложку, соскребая миску с кашей. Элления сидела прямо в кресле, ее взгляд был прикован к моей руке.

— Я слышал о том, что произошло недавно. Так…

Популярная красавица Севера, сжав губы, устремила на своем лице неповторимые красные глаза.

Элления попадает в крупную беду, если возникла угроза.

Не волнуйтесь, у меня нет никакого интереса или времени, чтобы потратить на это.