Жареная оленина, маринованная со всевозможными драгоценными специями, маринованное мясо оленя, фаршированный и жареный гусь, капуста и вареная баранина, жареная треска, рыбный пирог, лепешки с начинкой из мясного фарша, молоко яка…

Небо было таким ясным.

Озеро Джирелло сверкало на золотом солнце, дул легкий ветерок, неся с собой запах леса, искрящейся зеленой листвы и высокой красивой травы, колышущейся на ветру.

И мне стало душно от запаха мясной горы на столе.

Еда на свежем воздухе обычно готовилась в особняке и подавалась слугами.

Это было похоже на обычай паладинов не двигаться вперед и назад во время еды.

Конечно, это не всегда можно было сделать, но иногда они ели в ресторане, и для них было обычным делом пропускать приемы пищи, если они были заняты.

Иногда люди набивали себе желудки в каком-нибудь дешевом пабе поблизости, но они не были похожи на дворян.

— Что у тебя с языком? Найди повара, если ты в таком отчаянии.

— Я понял, перестань болтать и ешь уже.

Как эти люди могли есть в дешевом пабе? Я лучше буду голодать.

Длинный простой стол был разделен на две части.

Кто-то знал мой секрет, а кто-то нет, но, похоже, им было наплевать на меня.

Эндимиона не видели, возможно, он ел отдельно от других.

Он чувствовал себя жалкой добычей, окруженной стаей диких волков.

Добыча это — я. Ха-ха.

— Кажется, у тебя снова нет аппетита.

— Нет, это просто…

— Должно быть, архиепископ угостил вас чем-нибудь вкусненьким.

Вы с приветом? Какого черта, по-твоему, я такой, человек, который ест все, что мне дают?

— Быть ​​разборчивым в еде нехорошо.

Я подумала, что он саркастически относится к моему визиту только к архиепископу, но он вспомнил, что я сделала на днях, и оценил меня как привередливую в еде.

Я тогда была слишком потрясена, ублюдок!

Я отхлебнула молока яка и посмотрела на мужа напротив меня. Было очень страшно видеть, чем он занимался все утро.

Он выглядел так, будто только что убил дракона. Но он был главным героем, и его красота сияла. О Боже мой.

Возможно, почувствовав мой взгляд, Айзек перестал безжалостно резать жареного гуся и посмотрел на меня.

— Что случилось?

— Ты такой классный… Вообще-то, Эллен рассказала мне о банкете.

Я хотела спросить его, что он задумал, но не смогла, поэтому добавила с улыбкой.

— Если бы я знала больше о том, что это за банкет, я бы тебе чем-то помогла…

— Это банкет. Праздник. Чем бы ты могла помочь?

Что ж, это разумно. Но вы знаете, что? Кому не покажется странным, что вы, никто другой, кроме вас, устроили банкет на ровном месте?

Пожалуйста, это не должно быть заговором, чтобы использовать меня как секретное оружие.

Ааа, я не знаю. Поскольку это происходит, я лучше воспользуюсь возможностью организовать заговор, чтобы добиться его благосклонности.

Да, одеваться так сексуально, как только могла, и соблазнять его… Не думаю, что это было правильно.

Пытаясь скрыть свои грязные мысли, я попыталась жевать пирог с рыбьим мясом.

Очевидно, другие паладины почти съели всю эту еду.

Айзек, казалось, ел немного медленно, но по сравнению со мной он двигался со скоростью молнии.

Они, должно быть, действительно монстры. Что ж, спешить было не так уж плохо, так как их можно было окликнуть во время еды. Пути истинного дворянина.

— Кстати, в эти дни цифры резко упали. Хотел бы я, чтобы так было каждый день, кроме чертовых обрывков…

— Это из-за ледяного дракона. Вот почему все прячутся и заботятся о себе. Они снова выльются.

Угу. Всякий раз, когда я слышала о драконе, я чувствовала себя виноватым.

Когда он огляделся, Айзек, казалось, отвлекся на мясо оленя.

— Мы должны быть такими до конца фестивального сезона. Эй, Айзек, ты собираешься присутствовать на этом гладиаторском бою?

Я знала, что буду. Потому что я сделала это в оригинале. И цветок славы…

— Не разговаривай со мной, пока я ем.

— Чир? Я спросил только один раз.

— Ты же не думаешь, что выиграешь в этом году, не так ли? Ты же не хочешь опозориться перед своей женой, не так ли? Тск, тск.

— Вот так! Это все удача, что он выиграл матч в прошлом. Вы так не думаете?

Почему они снова срывали крышку гнева моего мужа? Ах, кроваво, слишком кроваво.

— Я имею в виду, честно говоря, разве это не мусор? Что за шутка.

— Я слышал, что кардинал Валентино приедет на этот фестиваль.

Когда кто-то что-то сказал, мгновенно наступила тишина.

Паладин с повязкой на глазу говорил в странной и неловкой тишине, словно кто-то облил его холодной водой. Он был озадачен внезапной тишиной.

— Что, ребята, вы не знали? Верно, миледи?

— Я слышала, что он будет присутствовать.

Я вспотела, пытаясь небрежно ответить.

Мне очень не хотелось говорить о моем брате при муже.

Почему сегодня все искали Чезаре? Мне это не понравилось.

Когда Лоренцо спел мне такую ​​песню с самого начала, они не могли не знать о таком скандале между нами, братьями и сестрами.

Даже Айзек слышал бы об этом хотя бы раз. Хочешь верь, хочешь нет. Так что меня это больше смущало. У меня уже была плохая репутация…

— Замечательно. Пожалуйста, скажи ему, чтобы он отругал этого ублюдка, который думает, что он единственный кто хорош.

— Аха-ха, но мой муж действительно хорош.

Тишина была иной, чем раньше. Слабым эхом раздавались чьи-то задыхающиеся звуки.

Вот почему тебе не следует говорить о Чезаре.

Я чувствовала, как Айзек смотрит на меня, и поэтому улыбнулась, не забывая о своей роли его поклонницы.

Что я должна делать? Я засунула в рот кусок баранины, смешанный с капустой, и размял его зубами.

Давайте притворимся, что хорошо поели. Ха, у меня будет расстройство желудка.

— Как тебе новая служанка?

Ягненок, которого я жевал, упал мне в горло.

Когда я медленно открыла глаза, я увидела лицо Айзека, которое было само бесчувственностью.

— Да, мне она понравилась. Спасибо.

— Я рад, что она более полезна, чем я думал.

— У нее быстрые руки, и она хороша.

— Тебе нужно что-нибудь еще?

— Что?

— Есть что-нибудь еще, что тебе нужно? Все, что ты хочешь.

Что это был за вопрос? Ловушка?

Я немного поколебалась, а потом решил просто следовать своей роли. Мои глаза расширились, и я подперла подбородок обеими руками.

— Ты.

Ветер пронесся мимо.

Все за столом, включая Айзека, уставились на меня с пустым выражением лица. Я осторожно опустила руку и допила оставшуюся половину молока яка.

Хех, я думаю, что это было слишком много. Я не знала, почему я это сделала….

— Я-я ухожу на сверхурочную работу.

— Я тоже. Я наслаждайтесь едой.

— Тогда в следующий раз, миледи…

Паладины, ушедшие со своими перчатками, почему-то выглядели злыми.

Они оставили меня наедине с моим холодным мужем. Спасите меня!

— Кажется, это больше всего соответствует твоему вкусу.

— ……

— Почему бы тебе и это не выпить?

Я просто выпила его от смущения.

Со слезами на глазах я глотнула молока.
РЕКЛАМА


— Я думаю, все еще трудно адаптироваться к северной кухне.

— Дело не в том, что я привередлива в еде…

— Не нужно слишком торопиться.

Айзек щелкнул пальцами. Вскоре подошли ожидавшие поблизости официанты, убрали посуду и остатки еды и принесли подносы с десертами.

Шоколадный муссовый торт, шоколадное макарон, шоколадное печенье и гигантский пудинг с шоколадным кремом… почему они все были полны шоколада?

— Я не знала, что ты любишь шоколад.

— Я не ем ничего, кроме священного шоколада.

Священный шоколад. Что это был за шоколад Херши?

— Какой на вкус священный шоколад?

— На вкус как картофельное пюре.

— Ты любишь картофельное пюре?

— В середине зимы мы храним его целую неделю. Это не так уж плохо.

Я попросила его просто подразнить, но он оказался неожиданно добродушным. Что с ним не так? Я не могла к этому привыкнуть.

Я откусила большой кусок шоколадного пудинга.

Мой желудок мог болеть, но мне пришлось притвориться, что я ем. Айзек смотрел, как я потягиваю чай, а я понемногу заталкивала пудинг в рот.

Его красные глаза были почти светло-розовыми из-за солнца.

Почему они больше ничего не просили? Например, что я делала с монстрами после побега из дома, встречалась ли я с кем-нибудь, действительно ли я не знала о своем состоянии и т. д.

И о том, о чем я ранее говорила с архиепископом, о приезде Чезаре.

Я думала, что будет много вопросов, но до сих пор он ничего не задавал.

— Погода такая хорошая в эти дни. Я думала, что все время будет холодно…

— Здесь все случайно.

Ага, это так? Но почему ты выглядишь расстроенным?

— К-кстати. Той ночью мы… Нет, мы не могли…

— Сначала выздоравливай, а потом поговорим.— высокомерно сказал он, хорошенько отругав меня.

Это было единственное оправдание, которое у него было?

— Но мне уже лучше.

— Не переусердствуй.

— Это не слишком много! Я могу буквально летать, хочешь увидеть…

Кланк.

Я просто пыталась доказать, какая я крепкая.

Но, может быть, потому что я была слишком взволнована, я отложила ложку и вскочила. Стол завибрировал, стакан, который только что поставил Айзек, чуть ли не перевернулся.

Алкоголь плеснул на тыльную сторону ладони.