РЕКЛАМА
— Пожалуйста, научи меня в следующий раз.

— Что ты сделала со своими ногами? Как эти движения

— На самом деле я собираюсь в поездку в Романью этой зимой, и я боюсь, что буду унижена. Не будет ошибкой сказать, что южные дворяне грациозны.

По одну сторону банкетного зала, где собрались красиво разукрашенные женщины, стояли молодые женщины моего возраста и замужние дамы средних лет.

Хотя присутствие Фрейи заставляло меня нервничать, в отличие от того, о чем я беспокоилась, атмосфера была довольно спокойной и уютной.

— Я была больше удивлена, увидев танец лорда Айзека, чем это. Он никогда не делал этого раньше.

— Верно, я думаю, именно поэтому мужчины меняются после женитьбы.

— Это зависит от человека. Все так говорят, но почему муж не изменился?

На чей-то жалобный комментарий раздался взрыв смеха. Внезапно атмосфера накалилась.

Угу, впрочем, я тоже так чувствую.

Неужели только я постоянно замечала оттуда голову Эндимиона?

— Я не хочу этого говорить, но когда вы двое появились ранее, мое сердце колотилось так сильно, что чуть не взорвалось.

— Я тоже, я уже была очень взволнована, увидев его и сэра Ивана, но он вел себя потрясающе и… и показал такой дикий вид……!

Ты популярен, муженек. Они называют тебя диким.

Если бы не его аскетизм, он был бы моим женихом, навсегда.

Поскольку они считали его милым, должна ли я присоединиться к ним в качестве его поклонницы?

— На самом деле, я тоже думала, что умру. Вы не представляете, как я нервничала — чуть не ошиблась.

— Как и ожидалось, верно? Честно говоря, моя госпожа тоже была очень взволнована, да?

— О Конечно…

— О, Боже мой!

Муженек, думаю, сегодня я создам твой фан-клуб.

Лидером фан-клуба буду я, хех.

— Ах, миледи, кардинал Валентино приедет на этот праздник, верно?

— Можете ли вы представить? Так уж случилось, что мой двоюродный брат……

Почему тема изменилась именно тогда, когда все шло хорошо? Я и забыла, насколько он популярен.

Только не Чезаре, дамы! Он был извращенным психом в образе красавца!

— Южный акцент довольно свежий. Однако вашему мужу это, кажется, не очень нравится, или я слишком много думаю?

Всегда был человек, который взорвал хорошую атмосферу.

Например, утешение Янгэ или утешение Янгэ.

Ты тоже настойчива. Я ухмыльнулась утешительнице Янг-э, которая притворилась обеспокоенной, ее серые глаза насмешливо светились.

— Я немного незрелая.

— …Я думал, что Романья будет более строгой в этом отношении по сравнению с Севером, но у вас более свободный дух, чем ожидалось.

— Не совсем. Если придет мой брат, меня, наверное, будут много ругать. Хаа, меня уже много ругали. Думаю, я заслуживаю того, чтобы меня ругали.

Утешительные глаза Ён-э, сердито смотревшие на меня, были раздражающими.

Я знаю, я понимаю. Так что не разговаривай со мной. Ты единственная, с кем я устала драться, это как спорить с ребенком, у которого в голове клумба.

Как бы сильно она меня не тыкала, я не стал бы менять свою роль.

Особенно после инцидента с Фрейей.

— Да неужели? У вас будут проблемы?

— Конечно. Я не знаю, почему я это сделала. Я так разозлилась из-за пустяков.

— Ваш муж, должно быть, беспокоился. Он искал несколько дней. Говорю вам, весь Элендейл был в поисках.

— Спасибо вам всем. Я больше никогда не буду вас всех так беспокоить.

Кто-то погладил меня по макушке. Это была моя прекрасная невестка.

Элления казалась удивленной, что коснулась моих волос, но быстро вернулась к своему первоначальному холодному выражению.

Что, ты гордишься мной за то, что я размышляю о себе?

— Кстати, леди Фуриана, вы сегодня особенно плохо выглядите, вы в порядке?

— Я даже танцевала. Конечно, я в порядке.

— Не имеет смысла, что вы отсутствовали на банкете Омерты. О боже, кто же совершил такой грех? Нам нужно срочно поймать преступника.

— Не думаю, что нам следует говорить об этом здесь.

Наступило короткое молчание, когда Фрейя взглянула на меня и спокойно сказала это.

Это было ненадолго, но царила тишина со странным напряжением.

Не надо так себя вести, глядя на меня из ниоткуда. Если вы считаете, что я была преступником, наряду с побегом… Вы также рассматриваете возможность того, что виновниками являются я или моя семья?

Несмотря на это, я не могла винить Фрейю, жертву инцидента, но, черт возьми.

Я предпочла бы быть невиновной.

Я была не в настроении притворяться.

— Да, не будем о плохом. Вам, должно быть, неудобно.

— Мне жаль. Я не слишком много думала.

Мой разум, который был расслаблен, снова заработал.

Я обдумывала это несколько раз.

Возможно, Фрейя действительно сошла с ума на вечеринке по верховой езде.

Может быть, потому что я пережила так много подобных вещей, у меня развилось чувство жертвы, и поэтому я думала, что за этим стоит она.

Потому что я была извращенным человеком.

Тем не менее, поскольку мне никто не верил, и я тоже никому не могла доверять, лучше было быть осторожной, чем быть безрассудно доверившимся и преданным.

Я была той, кто обманула всех, чтобы жить в любом случае.

Однако проблема заключалась в том, что я не знала правды о том, через что прошла Фрейя.

Я подняла глаза и взглянула на Эллению, стоящую рядом со мной.

Если что-то подобное повторится, было ясно, как поведут себя Элления и Айзек.

Они оба были немного мягки со мной в эти дни, но я не знала, как долго это продлится, и теперь, когда я знала, какая у меня сила, они легко поймут, что я не так наивна, как казалась.

Боже, что это была за ситуация?

Я потеряла терпение.

Я не знала, чего хочет от меня мой нынешний муж. Были ли чувства, которые он испытывал ко мне, интересом, состраданием или чем-то еще.

По крайней мере, он не убивал Попо и Грифона и был во многом тактичен, так что это вовсе не было безнадежно. Сначала я должна завоевать доверие.

Расслабляться было некогда, нужно было заблокировать возможность разрыва, а потом думать, что делать дальше.

Я заберу его сегодня вечером!

С такой горящей решимостью я вышла из комнаты под предлогом похода в ванную.

Когда я сказала, что пойду в ванную, Элления странно посмотрела на меня.

Подойдя к зеркалу, я почувствовал, как напряжение, горевшее в моем животе, остыло.

Ах, Рудбекия, она такая красивая. Я имею в виду, я знаю, что она злодейка. Она из семьи Борджианов. Но почему она похожа на светлую принцессу, которая ничего не знает?

Конечно, было бы весьма привлекательно творить злые дела с таким взглядом, но это было не то, чего я хотела.

Я забыла, что вкусы других людей могут быть другими, потому что я слышала так много комплиментов в Романье.

Или муж просто не хотел бросать аскетизм?

Не поэтому ли он продолжал вести себя как скала? Всю свою жизнь он видел зрелых, манящих красавиц, таких как Элления и Фрейя, и не чувствовал никакого влечения… Нет!

В прошлой жизни у меня был комплекс из-за моей азиатской внешности по сравнению с окружающими, но я не ожидала, что здесь почувствую подобную проблему.
РЕКЛАМА


Колесоподобная реинкарнация во многих смыслах. Хотела бы я стать выше.

Тем не менее, я поправила свои спутанные волосы и поправила одежду.

Ничего страшного, не будем терять надежду. Ну, теперь я более взрослая. Я уверена, что я возьму его сегодня вечером!

— …Похоже, не так ли?

Мгновение спустя я вышла из ванной с твердой решимостью найти своего мужа и соблазнить его.

Звук шепота у входа прекратился, как только я подошла.

— У них был официальный банкет, сопровождение и даже танцы. Это очевидно любому. Однако есть вероятность, что Романья могла оказать на него давление…

— Да ну, сколько же он, должно быть, возился с любимой дочерью, сбежавшей из дома, не приспособившись? Но разве герцог поддастся такому давлению?

— Я не знаю, может быть, она плакала, умоляла. Как смело с ее стороны сбежать, не зная географии Элендейла.

— Что за бред она несет? Как лиса. Как раз в то время…

О, что?

— Ха, первым, к кому побежал герцог, когда узнал о волшебном камне, была леди Фуриана…

— Да, я видел это тогда. Он толкнул жену и обнял ее. Разве это не сюрреалистично?

— Тогда его настоящей любовью, скорее всего, будет леди Фуриана. Я слышал, что у них еще не было первой ночи.

— Не было никого, кто бы не знал, что браку скоро придет конец. Разве ты не узнаешь, как только взглянешь на них? Герцог не будет колебаться без необходимости.

— Хааа, мне жаль леди Фуриану. Если бы герцог не…

— С леди Фурианой тоже обращались как с принцессой. Было так мило с его стороны так заботиться о ней…

— Когда она сбежала из дома, ее нашли члены гильдии линчевателей. Нет, они собирались продать ее…

— Верно? Честно говоря, как это произошло? Она выглядит невинной, но слухи настолько хаотичны.