РЕКЛАМА
Звук удара гриба о его лоб был настолько громким, что я была ошеломлена. Айзек сел на пол, закрыв лицо руками.

Хм?

На мгновение повисла странная тишина.

— Я… я не…

— Ох…

— А-ты в порядке?

— Черт возьми… — пробормотал он низким рыком, напугав меня до чертиков.

Кто-нибудь, пожалуйста, скажите мне, что я не получила флаг смерти.

— Я-я сожалею. Я не бросала его нарочно…

— Гррррррр!

Дракон, который громко рычал, когда я кинула в моего мужа гриб, двинулся со вспышкой, как будто хотел съесть высокомерного человека перед ним одним укусом.

Моя рука схватила его синие чешуйки.

— Нет! Не делай этого!

— Груууу…
Дракон посмотрел на меня недовольным взглядом.

Ха, я действительно хочу плакать. Я не знаю, за кого, черт возьми, я беспокоюсь.

Вся площадь постепенно становилась шумной. Звук людей, приближающихся в толпе… Я огляделась, закусив нижнюю губу.

У дракона все еще были кусочки мяса, застрявшие во рту, как у ребенка. Попо трясся, как испуганный кролик. Грифон изо всех сил пытался взмахнуть крыльями, покачивая головой…

Так не должно быть.

Должно быть больше подкреплений паладинов, чем раньше, и дракону было бы слишком тяжело сопротивляться.

Такими темпами Попо и Грифон действительно умрут.

Я также не знала, какими монстрами они были для широкой публики и насколько они были устрашающими. Никогда не было случая, чтобы бедных диких монстров оставили в покое. Но…

Как я могла просто закрыть глаза на тех, кто понимал меня и был так добр ко мне? Как я могла просто позволить им быть убитыми, ранеными и выгнанными из их домов? Это все из-за меня в первую очередь.

Я должна была сохранить все на данный момент. Мы должны были жить, чтобы увидеть друг друга позже.

Я помедлила и посмотрела на Айзека. Айзек уже поднял лицо и смотрел на меня, его грудь тяжело вздымалась.

Посмотрите на эти дикие глаза. Пытался ли он понять, что со мной делать?

— Я…

— ….

— Мне жаль. Я не знала. Я действительно не знала, что все так получиться.

— Тогда как?

Мои слова не подействовали на него.

Но я действительно не знала, ты, хладнокровный ублюдок!

— Это не то, что ты думаешь…

Как я должна была это объяснить? Моя голова пульсировала, и мой мозг говорил мне бежать.

Что мне ему сказать? Меня пригласили в храм, и я чуть не столкнулась с Лоренцо, так что я спряталась? А потом я услышала, как этот ублюдок говорит обо мне, так что я бродила вокруг в оцепенении. Когда я была больна и шла одна за пределами храма, я столкнулась с Попо? Что я не собиралась убегать, я просто оказалась здесь.

Я знала, что бесполезно говорить о таких вещах.

Он бы мне все равно не поверил.

За всю мою жизнь у меня никогда не было хороших результатов во лжи, но…

— Я не имею ничего общего с леди Фурианой.

Слова вырвались у меня изо рта. Словно заколдованный, мой язык работал сам по себе.

— Вы все равно не поверите… вы можете подумать, что я ведьма, но я действительно ничего не делаю… Я ничего не делала.

Дракон фыркнул и приблизился к моему лицу. Я протерла глаза кулаком и попыталась прийти в себя. Что я делаю? Было не время говорить об этом.

— Я не убегала нарочно, ик. Нет, я потеряла сознание от боли, а они… ик, они только и сделали, что помогли мне. Дракон проснулся из-за меня. Я имею в виду, ик, я имею в виду… Вы не обязаны мне доверять, я сделаю все, что вы скажете, и я приму любое наказание, так что, пожалуйста, просто не делайте из меня ведьму …

— Замолчи.

— Что?..

— Перестань… перестань плакать.

Он должен быть раздражен. Вскоре после этого мой муж, тяжело дыша, поднялся с мечом. В этот момент я попыталась отступить с закрытым ртом.

— Кто посмеет сказать, что ты ведьма?..

— Хик, что?

— Все, что мы делали… Хаа, я имею в виду…

Флоп.

Дракон наклонил голову.

— Черт возьми, я совсем не спал…

Несмотря на то, что ему удалось встать на ноги, Айзек упал и зарылся в кучу снега.

Я была далеко, поэтому просто смотрела на него.

Как мог этот монстр просто так упасть? Только потому, что он попал под гриб? Было ли что-то ядовитое в этом грибе? Или…

— Мне жаль.

.....что?

Я обменялась взглядом с драконом на мгновение. Я думала, что мне послышалось.

— Я схожу с ума?

Айзек беспомощно покачал головой. Его дыхание выровнялось, когда он сказал:
— Прости.

— ……

— Мне жаль…

Это из-за ядовитого гриба? Или это было из-за последствий его возбужденного состояния? Или он принял меня за кого-то другого?

Его красный взгляд, потерявший свет, тупо уставился на мое застывшее лицо.

Странно. Это было действительно странно.

Почему он так на меня смотрел?

Я думала, что он раздражен. Я думала, что я ему не нравлюсь. Разве он не почувствовал облегчения, от того что я ушла? Разве он не предполагал, что за состоянием Фрейи стою я?

— Лорд Айзек!

— Леди Рудбекия!

Я слышала крики паладинов поблизости. Я думала, что появится толпа, но на снежное поле пришли только пять или шесть рыцарей. Сэр Иван, шедший впереди, остановился, увидев лежащего на земле Айзека.

— Крр…
Дракон зарычал, показывая свои огромные зубы.

Я приложила руку к его морде.

— Эй, не делай этого. Все в порядке.

Я не знаю, что, черт возьми, было хорошо, но я все же сказала это.

Паладины молчали, как будто были спокойны, но, вероятно, нервничали. В это время мой муж вытащил свой меч из пола и снова подтянулся.

Затем он пошатнулся ко мне. Дракон бросил свирепый взгляд, но ему было все равно. Меня медленно уносили усталость и неведомые эмоции.

Мои взлохмаченные волосы, рваное платье, грязные руки и окровавленные ноги… все взгляды были прикованы ко мне.

Мое тело уменьшилось само по себе.

Видишь ли, я знаю, что плохо выгляжу….

— …Я оставлю его в покое. Тебе было достаточно весело.

Что это было? Он был саркастичен? Как будто он подбирает жену, потерявшую счет времени на пикнике. И не так, как если бы он был здесь, чтобы поймать ведьму.

— Эй, он…

— Одним ударом их не убить. Потребуется лишь некоторое время, чтобы восстановиться.

Правда? Я запнулась и повернулась к Попо и Грифону. Сэр Иван который колебался, открыл рот.

— Это верно. Они удивительно настойчивы.

— Да! И, прежде всего, исчезающие виды должны быть оставлены в покое! Все будут какое-то время шуметь из-за пробуждения дракона, но у нас рабочая этика…

Кто-то перекрыл болтливый рот Эндимиона. Я не знала, почему все вели себя странно. Словно чтобы успокоить меня, пытаясь умилостивить… Не расставили ли они ловушку, чтобы задобрить меня?

— Крооооо…
Морда дракона снова шевельнулась.

Что-то упало с него. В этот момент я подумала, что у него во рту есть отдельный защечный карман. Я наклонилась и подняла драгоценный камень, упавший к моим ногам.

Он был размером почти размером с кулак.

Дракон, подбросивший драгоценный камень на ровном месте, молча смотрел на меня, не издавая ни звука. Я попыталась его вернуть, но он отказался, мотая мордой.
РЕКЛАМА


Его золотые глаза таинственно светились, как будто они хотели что-то сказать. Он говорил мне не идти? Он хотел, чтобы я осталась с ним дольше?

От чувства вины у меня в горле пересохло, но теперь я ничего не могла с собой поделать.

Хаа, я не знала, как все обернется, если я напортачу здесь. Мы могли бы встретиться снова, только если бы дожили до сегодняшнего дня. Помимо этого…

Я перевела глаза вперед. Муж молча ждал меня, протянув руку.

Теперь, когда я это вижу, он выглядел довольно усталым.

Что было так тяжело? Почему он продолжала делать такое странное лицо? Что он думал?

Я снова повернулась к Попо и Грифону, бросила последний взгляд на дракона и выставила вперед руку.

В поле послышались вздохи.

— Всем отступить!

— Мы все можем отступить! Давай, пойдем отсюда!

Ах, вот это облегчение.

Я думала, что вот-вот упаду, но тут мои ноги зависли в воздухе. Я снова была цыплёнком.

Мои зубы стучали.

Раньше я даже не знала, что холодно, но было удивительно чувствовать, насколько холодна погода, как только я вернулся в объятия цивилизации.

— В любом случае, просто иди домой.

…Ха, у меня мурашки по коже. Что теперь, муженек? Эй, ты только что притворился, что тебе тяжело! Ты вдруг сказал, что сожалеешь, и сказал все эти странные вещи, которые меня смутили! Вы снова показываете свое истинное лицо?

Этот придурок. Я знала, что это случится. Как и ожидалось, у этого хладнокровного мальчишки не было ни малейшей мысли позволить мне ускользнуть!

— Крааа….кроооо….КРААААА!

Вместо того, чтобы преследовать нас, дракон, который просто смотрел прямо на нас, казалось, тихо рычал. Вскоре он издал долгий, полный боли крик.

Это был не величественный рев, а пронзительный крик печали.

— Груууууу!

О боже, этот идиот действительно плачет.

Я уткнулась лицом в плечо подлого мужа и попыталась проглотить всхлип, грозивший вырваться из моего рта. Его руки, державшие меня, были полны силы.