На этот раз ощущения немного отличались от того, что было раньше, но он смотрел на Айзека, слегка приподняв уши, как кошка или дикий зверь. Голубая чешуя покрывала все его тело и сталкивалась между собой.

Судя по всему, дракон любил Айзека не больше нас. Ну, он как-то раздражал.

Мой муж, который смотрел на меня, как каменная статуя, медленно повернул глаза и посмотрел на дракона. У меня сразу мурашки по коже пошли, когда я увидела этот вид.

Подождите, этот ублюдок, вероятно, был слишком взволнован прямо сейчас. Упомянутое полусумасшедшее состояние…

— Л-Господи!

— Краваааааа!

Дракон снова открыл свою черную пасть. Ледяные кристаллы трепетали и стреляли в глаза. Преломленная холодная воздушная буря взмыла в воздух, когда атака дракона и щит Святого Меча столкнулись.

Пролетающие птицы замерли и упали.

— Эй, этот толстый детеныш ящерицы…

— Что вы делаете, ублюдки!

У меня стучали зубы, потому что было очень холодно, до такой степени, что мои уши покраснели и болели. По мере продолжения невежественного конфликта полупрозрачный щит начал медленно трескаться. Дракон, отступивший на несколько шагов назад, возобновил ледовое шоу, а Айзек грубо вытащил вонзенный в землю священный меч.

Ребята, что это за шоу Эльзы против Убийцы Драконов?!

— Перестань!

Вырвался крик. Это тоже то, что я не знала, что могу сделать.

Холодная буря, которая вот-вот должна была обрушить зимнее царство, внезапно прекратилась. Затем наступило неловкое молчание, которое было трудно выразить словами. Я едва встала на обе ноги, тяжело дыша.

Дракон смотрел на меня с полуоткрытой пастью. Его ярко-золотые глаза сияли странным светом.

Айзек тоже смотрел на меня своим странным взглядом.

Они действительно слушали меня?

— Кр…

— Ты…

Извините, извините. Только не говори мне, что эти двое превращают меня в свою мишень…

— Что это было?

— Что, черт возьми, случилось?

Сзади послышался ажиотаж. Ошеломленные и подозрительные голоса паладинов заполнили мои уши.

Как только я отступила назад, мой муж, чей взгляд задержался на мне, вдруг оглянулся.

Шум прекратился. А также…

— …аааааа!

Бум!

Земля снова содрогнулась, и мое тело поднялось в воздух. Злобный дракон схватил меня на ровном месте, сжал в когтях и сильно взлетел.

Эй, ублюдок без манер!

— Моя-моя леди!

— По, по!

К счастью, Попо, схвативший Грифона за две передние ноги одной рукой, словно это был цыпленок, уцепился за хвост дракона. Грифон, болтавшийся, как сырое куриное мясо, недовольно щелкнул клювом, но другого выхода не было.

— Кровааааааааааааааааааааааааа!

Это было слишком высоко. Слишком высоко…

У меня закружилась голова, и через некоторое время я полностью потеряла сознание.

Хруст. Хруст.

Когда я снова открыла глаза, я лежала, прислонившись к чему-то.

Моя голова налилась свинцом. Когда я закатила глаза, я увидела прекрасное северное небо, окрашенное закатом в красный цвет.

Где были мы?

Хруст. Хруст. Рубь, рубь, рубь.

Что это был за шум?

Я склонила свою тяжелую голову набок. В конце море глубокой синей чешуи.

— Хаа…!
Когда я встала, дракон, который безжалостно поедал мертвого монстра, взглянул на меня.

Он выглядел обиженным. Его огромный хвост качнулся и ударился о белую землю. Снег рассыпался повсюду, вызывая вибрации на полу.

Мать, прости это грешное дитя… но когда выпал снег?

— Грр……

— Н-не обращай на меня внимания и продолжай есть.

Тук.

Он не сводил с меня глаз, яростно пережевывая ребра. Это был такой обременительный взгляд, что я закрыла рукой свою тяжелую голову. Я могла видеть Грифона, присевшего со скрещенными ногами на одном берегу реки.

Его голова покачивалась, как будто он задремал с закрытыми глазами.

Ха, я рада… Но где был Попо?

Я пошатнулась и встала. Везде был белый снег. Даже если это север, было странно, что в этом сезоне выпало так много снега. Мои ноги онемели и похолодели. При ближайшем рассмотрении они представляли собой полный беспорядок.

Что ж, я ходила босиком несколько дней, так что я это заслужила. Это было совсем не похоже на женскую ногу. Это было похоже на ноги дикого…

Хах, что теперь будет? Должна ли я вернуться в Романью? Или решить это самостоятельно в Британии?

— Гррааа……

Как только я шевельнулась, противный дракон снова зарычал.

Голова Грифона затряслась, когда он посмотрел на меня. Когда я взглянула, я почувствовала, что он не дремлет, а просто не может правильно держать голову.

— Ты в порядке?

— Пурунг…

— Извини, это был глупый вопрос.

После этого не может быть хорошо. Что делать, когда монстр ранен? Кроме того, почему я не могла увидеть Попо? Может быть, он пошел, чтобы найти что-нибудь поесть?

— Где Попо?

Когда его осторожно спросили, Грифон кивнул в сторону.

Густой лес и небольшой пруд виднелись в направлении, указанном его дергающимся клювом. Это означало, что Попо пошел туда.

Я немного поколебалась и посмотрела на дракона. Дракон все еще смотрел на меня, пережевывая мясо.

Несмотря на ужасное положение, жалость возникла во мне из ниоткуда.

Вероятно, он тоже пытался свести концы с концами. Да кто тут виноват?

Я была тем, кто разбудил дракона, который зимовал в своей бухте с сокровищами.

Меня преследовала группа дураханцев, и я зашла случайно, но…

Если бы я не встретила Попо, если бы я не пришла сюда с ним, Грифону не было бы так больно.

Я бросилась к берегу пруда.

Я чувствовала, как дракон смотрит из-за моей спины. Я все равно была в поле его зрения.

— Попо. Попо?

К счастью, Попо был там. Когда я подошла к пруду через кусты, Попо, который, казалось, лежал плашмя на полу и что-то поднимал, быстро поднялся.

Он был в порядке!

— По, по, по!

— Ты в порядке? Что делаешь?

— По, по, по.

Попо взмахнул рукой и указал себе под ноги. Среди белых замерзших сорняков виднелись красивые грибы, которые сияли фиолетовым.

Что это было? Был ли это продукт питания, специально предназначенный для монстров?

— Это еда?

— По.

— Для Грифона?

— По.

Понимаю. Быстро ли он восстановится, если съест это? Я присела рядом с Попо и начала собирать грибы вместе.

Я не знала, действительно ли это сработало, но была уверена, что в этом есть какая-то польза, если Попо так сказал.

Я также хотела отплатить за доброту, поскольку они заботились обо мне все время, пока я оставалась там.

Ведь я не знала, что будет дальше…

Мы так увлеклись, что набрали слишком много грибов.

Моя юбка была полна грибов.

Я наконец-то встала и вернулась к Грифону и дракону, собрав все, что могла.

Флоп!

Что-то торчащее из густых вод упало нам под ноги и покатилось.

Попо вскочил.

Волосы на затылке встали дыбом. Это была сломанная голова василиска!

Василиск, который плескался и делал последнее усилие, оставив только голову, медленно рассыпался, как пыль, оставив на месте только черное ядро ​​монстра.

Что это, черт возьми, было…

Как только Попо открыл свой грозный рот, вспыхнул свет.

Так же, как стрельба.

— Попо! Попо!

— Это здесь ты прячешься?

О боже, пожалуйста, нет.

Это не был жнец смерти. Мое тело покрылось мурашками. Айзек, раздраженно подошедший к поваленным деревьям, тут же посмотрел на меня, тяжело дыша.


Как будто его разум полностью исчез, его глаза блестели безумием. Его зрачки были расширены, как у голодного зверя.

Его грубый, измученный голос казался таким же странным и опасным, как и его глаза.

Мое сердце сильно билось, а тело дрожало.

Мой чрезмерно взволнованный муж, должно быть, решил, что я ведьма в сговоре с монстрами.

Мне не показалось бы странным, если бы он вонзил в меня меч и сразу же разорвал на части.

— Кроуааа!

К счастью или к несчастью, дракон ответил немедленно.

Наш дракон-разрушитель личности взревел и побежал прямо вперед.

Я не ожидала, что Айзек почувствует угрозу. Взгляд молча зафиксировался на драконе, Айзек улыбнулся.

Кровавая улыбка, от которой у меня пересохло в горле.

— Твой голос уже пропал. Неудивительно, что ты был так взволнован, чтобы сбежать.

— Кррррррррр!

— Ты научился у людей похищать чужую жену?

— Гроваааа!

О чем он говорил? Он сейчас был не в своем уме! Опьяненный адреналином, уверенный, что сможет победить дракона!

Вот тогда я и вспомнила — Мой муж был главным героем этого мира. Как главному герою, было не слишком много проявлять такую ​​безрассудную, нет, безумную уверенность.

Может быть, он победил бы дракона баффом и прославился бы как Убийца Драконов…

Дракон хотел выплеснуть свой гнев, но почему-то сдерживался.

Тем временем меч моего мужа светился.

Боже мой-

— Я ничего не могу поделать, если ты просто не отдашь ее мне…

— Не делай этого!

Хтыщ!

Гриб, выброшенный из моей руки, вылетел и попал Айзеку в лоб.