Это было так неожиданно, что я соскользнула с седла, заставив меня схватить его и опереться на него.

Вокруг нас содержится суматоха. Я невольно рассмеялась, отгоняя раздражающее бормотание.

— Эй, не сердись.

-…

— Не сердитесь на них. Твое красивое лицо будет испорчено.

Айзек какое-то время молча смотрел на меня.

Подобно воплощению Сатаны, его сверкающие глаза были очень свирепыми.

— Я не рассержен, черт возьми. Эллен. Я рассержен?

— Это не так.

Элления, которая ответила сразу, уставилась на меня. Какими братьями и сестрами они были? Это было абсурдно, но я, конечно, не сказала об этом и широко улыбнулась. Когда мои ноги коснулись себя плоской травы, я почувствовала себя живой.

— Спасибо, что взяли меня. Я не забуду сегодняшний день.

— ......

— Я даже запишу об этом в дневнике! Вы не против?

-…делай как пожелаешь.

Это было сказано неискренне, но все же ответ. Было довольно сложно быть фанатом. Фрейя, смотревшая на меня с интересом, мягко улыбнулась.

— Подойдите сюда и присядьте, миледи. Все ждут.

Спасибо за эти пустые слова.

Когда я послушно подошла к столу и села, то увидела, что ручка чашки украшена черепахой с глазными яблоками, украшенными драгоценностями.

Сегодня определенно был тяжелый день.

— Э-Эллен…

— Мне жаль, что я позволила тебе увидеть что-то уродливое. Он всегда такой, так что не волнуйся.

Элления, сказав деловым тоном, подвинула ко мне тарелку с закусками.

Еда была превосходна, но почему на тарелке еще и украшение в виде черепахи?!

Я пила чай сколько могла, стараясь не смотреть на украшения.

Фрейя, сидящая рядом со мной, с тревогой пробормотала: — Ничего, если мы оставим его в таком состоянии?

— Оставьте его в покое.

Элления была бессердечной. Прежде чем я успела опомниться, мой муж уже утащил свою лошадь.

— Вы хорошо себя чувствуете?

— О, да, спасибо…

— Я была так удивлена, что вы упала в обморок в порту Элмос. Я слышала, что у вас даже кровь из носа пошла.

Я проглотила тяжелое дыхание. В то время там было больше одного человека, так что слухов не было слишком много.

Но тот факт, что у меня был окровавленный нос, мы должны были указывать здесь? Хм? Эта дама-утешительница что ли. Она тыкала в мои больные места в прошлые разы.

— Верно. Я чуть не попала в беду. Благодарю за заботу.

Я ответила, улыбаясь с благодарностью от всего сердца.

Леди Конолейс сделала смешанное выражение лица, нахмурившись, но улыбнувшись, но воеводство: — Думаю, леди очень заботится о своей фигуре.

— Что?

— Вы и так довольно худы. Но я не видела, как вы едите с прошлого раза. Еда вам не по вкусу?

Ее серые глаза сверкнули, как будто она была искренне заинтересована.

Я уверена, что вы видели меня только пару раз. Грустно думать, что ты уже показываешь на меня пальцем за то, что я меньше ем.

— Это не так.Обычно я не ем много.

— Ну, я не знаю, что такое южный тренд, но здоровье необходимо, чтобы выдержать здесь климат. Как вы знаете, здесь много чего происходит, поэтому мы не хотим беспокоить друг друга.

Я понимаю. Такая дама, как я, — неприятность. Так смешно.

Тем не менее, я широко улыбнулась, мои глаза заблестели. — О, спасибо за внимание. Вы могли бы поговорить с вами о вещах с моментами времени? Как вы знаете, я здесь мало кого знаю, поэтому мне не у кого спросить.

— …А, да, в любое время.

— Правда?

-…Конечно.

Леди Конолейс, что-то горько бормоча, застенчиво тверда.

Она выглядела раздраженной.

Я знаю, я понимаю. Оскорбления должны быть синхронизированы, чтобы было весело. Не волнуйся, я не испытываю глупостей, потому что ты мне нравишься.

— Руби.

— Что…?

— Торт Кастелла восхитителен.

Сегодняшняя Элления была почему-то странной, поэтому я начала откусывать ярко-желтый торт кастелла.

Ничего страшного, если я не увижу эту черепаху.

— Расслабляться. С чего бы вдруг спорить ни о чем? Такие хорошие братья и сестры.

— Ты и твой брат — те, у кого хорошие отношения.

— Мой брат? Он хороший, но такой нарушитель спокойствия. Хотела бы я, чтобы у меня был более надежный брат…

Фрейя, игриво замолчавшая, естественно заменила тему разговора, посмотрев в мою сторону.

— Если подумать, я слышала, что госпожа очень дружит со своими старшими братьями.

В моей семье был только один «хороший» брат. Энцо был рыцарем, а не кардиналом. Но дело было не в этом.

— Между нами нормальные отношения. Мои братья часто мирятся с моим ребячеством.

— Я тебе завидую.Вы были младшей сестрой.И Вы, должно быть, очень по ним скучаете.

— Честно говоря, тут настолько хорошо, что я ни разу не вспомнила о них.

Фрейя была из самых близких людей Айзека.

Я буду осторожна в том, что говорю, на случай, если обо мне ходят слухи.

 — - Кардинал Валентино посетит Элендейл в этом году?

Это был вопрос, который дама, которая сказала, что страдала из-за того, что была еда ей не по вкусу на днях, задала с блестящими глазами.

Хаа, если не считать слухов, я забыла, что Чезаре популярен.

Пожалуйста, не приходи. Я действительно не хочу, чтобы ты приходил, но мне больно осознавать, что ты уже придешь.

— Не знаю. Я еще ничего не слышала об этом.

Матч был где-то поздней осенью, но мое будущее уже туманным. Мое тело умрет, оказавшись в ловушке между Чезаре и Айзеком, между двумя стенами.

После болтливого позднего завтрака все начали кататься на лошадях. К счастью, мой муж оставил лошадь в покое и куда-то исчез, так что я оседлала снобистскую лошадь и присоединилась. Каким-то образом мы с Фрейей медленно шли к лесной дороге.

— — Не обращайте внимания на леди Конолейс.

— Что?

— Просто она сварливая. Она давным-давно следовала за Айзеком. Но она неплохой человек.

Этого не было, но я понял значения, как будто понял.

— Я не думаю, что она плохая. Лорд Айзек — замечательный человек, так что не так уж и плохо, если он нравится многим людям.

— Вы так милы, госпожа, — Фрейя склонила голову набок, устремив глаза вперед.

Сидя на белоснежном жеребце, она была невероятно богиня, выпрыгнувшая из потрясающей картины.

— Не знаю, как вы это воспримете, но я думала, что вы очень привередливый человек.

— Я? Почему?

— Вы принцесса Романьи. Не удивительно, если бы вы были такими.

Игривое будущее ее улыбнется, обнажив белые зубы.

Ну, если бы это была Рудбекия, она бы восприняла это неправильно.

Мне все еще было жаль оригинальную Рудбекию.

— Мы можем пойти по этому пути?

— Все в порядке, пока мы не заходим слишком далеко. Это самое безопасное место для встречи на свежем берегу моря, так что каждый раз одно и то же.

— Ой…

— Но вы, кажется, катаетесь очень хорошо.

— Это ничто по сравнению с тобой. Просто лошадь хорошенькая.

— О, я совсем так не думаю. Кстати говоря, почему бы нам не устроить забег?

— Забег?

— Если вы пойдете прямо в это добавление, вы окажетесь на противоположных сторонах дороги, по которой мы пришли. Как на счет того, чтобы мы устроили забег туда? Что вы думаете?


Я согласилась, потому что не было причин отказываться. Это было идеальное время для меня, чтобы стать ближе к Фрейе.

Должна ли я победить или проиграть?

— Тогда миледи должна ехать первой.

— Хорошо! Встретимся на финише!

Вот так я и начала сначала. Как только я натянула поводья вперед, лошадь поскакала, такой вихрь. Я не знаю, как с этим мириться. Мои косы развевались бешено. На удивление, я обнаружила себя довольно радостной. Может быть, это потому, что я так долго не каталась на лошодях? Я хотела впервые за долгое время показать свои навыки должным образом.

Через некоторое время появилась дорога, о которой говорила Фрейя. Когда я бежала по проселочной дороге, я остановилась на мгновение. Во мне поднялось странное чувство. Я не слышала никаких звуков, доносившихся сзади.

Где сейчас Фрейя? Может, она пошла другим путём?

Как раз в тот момент, когда я напрягаю чувства, что-то буквально выскочило из кустов без звука, кружа вокруг моей лодыжки. Я подумала, что это змея, и закричала в припадке.

Удивленная инерцией, лошадь тоже заржала и вскочила на передние ноги!

«ААААА!»

Моя рука соскользнула с повода, и мое тело было подброшено в воздух.

От шока все мое тело задрожало, и меня потащили прочь. Я не знала, была ли это лиана, которая обвилась вокруг моей лодыжки, но она уже цеплялась за тело, утаскивая меня в кусты. Я даже не осознавала, что кричу.

Я только почувствовала боль, сильно ударившись головой обо что-то твердое.

Наступило кратковременное затемнение.

***

Моя голова была тяжелой. Точно так же мне было трудно открыть тяжелые веки.

Везде было темно и спокойно. Белый лунный свет освещал округу.

Где я? Что случилось?

-......Гах!

Сзади, из кустов что-то вышло.

Я посмотрела ему в глазах, пока пыталась взять себя в руки.

Предположим, это были глаза.

Оно стояло рядом со мной и смотрело на меня сверху вниз.

Как выразить, как это выглядело? Гигантский черный кролик-монстр или енот? Два его уха, которые были на вершине его пингвиньего тела, были заострены, как у кролика, а пара зеленых драгоценностей-глаз заметно светились в темноте.

Ниже этого…

Если бы эта огромная дыра в его животе была ртом, я чуть не умерла от испуга.