Айзек захлопнул дверь, как только я закрываюсь за ним. Звук закрывающейся двери был громким. Слезы отвернулись от страха, но я держалась.

— Сядь.

Я помедлила и села на ближайший стул.

Айзек, который вздохнул, особенно сильно подавил кипящий гнев, был в беспорядке. Его одежда была в грязи, пот пропитал ее до самого его затылка, а серебристые волосы были в беспорядке.

— Хорошо.

Наконец он выпрямился, скрестил руки на груди и посмотрел прямо на меня.

Его глаза, пылавшие жаром, теперь уже леденели до костей.

— Скажи мне, что случилось.

Я сглотнула сухую слюну и быстро начала объяснять: — Пока я ехала верхом, леди Фуриана предложила гонку, я поехала первой, по дороге, на которую она указала. Внезапно, что-то выскочило из кустов, схватило меня за лодыжку и потянуло.Я пыталась вырваться из хватки, но не смогла, так как ударилась об что то.

Я затаила дыхание, раздумывая, ли мне говорить ему, что я встретила монстра или нет, но выражение его лица было чрезвычайно необычным.

Взгляд его был каким-то пустым…

— Фрейя сказала, что ты убежала в лес, чтобы проехаться на лошади в одиночестве. Хотя она сказала тебе не делать этого.

— Что? Что ты имеешь в виду…

— Значит, Фрейя солгала нам? Это то, что ты пытаешься сказать?

Его глаза, сдерживавшие гнев, холодно заблестели.

Что, черт возьми, происходит?

Я чувствовала себя так, как будто меня ударили по голове.

Почему Фрейя так сказала? Почему? Зачем ей это делать? Только потому, что она не хотела брать на себя ответственность? Бояться сказать, что она пригласила соревнование первое?

Нет, это было не то. Я была уверена, что до этого дня у нее не было никакой враждебности, так зачем ей это делать? Она вдруг даже заботилась обо мне, но что случилось? Я не ожидал, что монстр похитит меня, но она специально использовала мне неверный путь. И теперь, благодаря ей, Айзек неправильно понял меня. Здесь я не ожидал сравнения с Фрейей, и естественно, что Айзек доверял ей больше, чем мне. Когда-то меня заклеймили неправильной, и если в возникшем явлении произошло нечто, он будет сметен ложным впечатлением. Меня бы бросили в болото. Этому я научилась на собственном опыте.

Почему она так заигрывала со мной?

Именно тогда Айзек, который молча смотрел на меня, на мгновение потерялся, вспомнил приглушенным тоном: — Возвращайся.

— Что?..

— Возвращайся в Романью, я отправлю тебя обратно без всяких условий.

…что это значит?

Айзек согласился жениться на мне только для того, чтобы помешать выйти замуж за Энцо.

Все знали, что вскоре наш брак распадется. Однако даже мой отец и Чезаре произошли в ситуации, когда я не мог просить о разводе, если хотел, а с другой стороны, я был заложником, которого Омерты не могли так просто отпустить. Но не прошло и месяцев, как я приехал сюда, а он был готов отказать без каких-либо условий. Независимо от того, был ли он племянником, владельцем или представителем герцога Омерта, это не его решение.

И если я вернусь в Романью в особом состоянии, без моего личного страха перед семьей, Элления через полгода выйдет замуж за принца Дориаса. Кто помешает ей быть убитой?

Даже если бы не я, шпионы моего отца здесь сделали бы свое дело, и Элления погибла бы…

Вот так, я…

— Я женился на тебе не потому, что ты мне нравилась, и если ты останешься здесь, ты не планируешь меня видеть, так что возвращайся в свой дом.

Его голос звучал холодно, как нож. Его спокойный тон, полностью лишенный эмоций, был очень решителен.

Для него это было слишком неожиданно, потому что он думал, что я пытаюсь вбить клин между ним и его подругой детства.

Я не думаю, что изначальная Рудбекия когда-либо была чрезвычайно жестока к Фрейе, чтобы воспроизвести подобную ситуацию.

Стук, стук.

Айзек повернулся к двери и со временем вздохом откинул волосы назад.

— До приезда врача пройдет время, так что до тех пор…

— Я-я не хочу.

— Что?

Бам!

Я вцепилась в него, чуть не упав со стула. Моя нога покалывала, но мне было все равно. Вместо этого я крепко обняла его ногу.

Я должна была решить это в первую очередь. Даже если меня ударят за ложь…

— Что, черт возьми, ты делаешь…

— Нет, я не хочу возвращаться. Я ошибалась. Это все моя вина. Пожалуйста, не бросайте меня вот так…

Я ничего не мог сделать.

Я сидела на коленях, рыдая и сжимая руки вместе. Айзек посмотрел на меня взглядом, похожим на тот, что я видел сегодня утром в конюшне.

— Я, должно быть, неправильно определил, что она сказала. Как я смею выдумывать, что леди Фуриана солгала мне? Я извиняюсь перед ней. Я извиняюсь перед всеми. Отныне я буду просто сидеть дома и ничего не делать. Я больше не буду этого делать, поэтому, пожалуйста, простите меня.

— Я сделаю… сделаю все, что вы мне скажете. Я приму любое наказание. Даже если со мной плохо обращаются, я не злюсь. Я буду хорошой…

Его полузастывшее лицо медленно искажалось.

В следующий момент он схватил меня за плечи и потянул вверх. Я закрыла глаза, думая, что он вот-вот ударит себя по лицу.

— Я тебя ненавижу.

Его пронзительный голос родился меня икать.

Я уже знаю об этом!

Хотя я уже хорошо это знала, это был первый раз, когда он говорил со мной так чувствительно и эмоционально, и я была наполовину поражена.

Айзек рычал с каждым словом, его пламенный взгляд прожигал меня: — Ты меня так раздражаешь.

— Ик…

— Почему я был так взбешен всю ночь, почему ты заставляешь меня волноваться о вещах, которые не имеют для меня значения, и почему меня волнует, умрешь ты или нет… Все, что ты делаешь, чертовски хлопотно. Я не могу понять, почему я так понимаю, поэтому я действительно раздражен. Я бы предпочел, чтобы ты ходил нахальной ухмылкой, как будто это твой родной город. Так почему ты продолжаешь так себя вести? Что ты, черт возьми, такое? Все, о чем ты говоришь, — чушь, но почему я все время думаю о тебе…!

Что…?

— Я схожу с ума, потому что не понимаю. Вот почему я ненавижу тебя и заразил.

Я задыхалась. Волны эмоций, исходившие от него, были настолько сильны, что я не мог нормально дышать.

Среди тишины мы…

Мы оба смотрели друг на друга издалека. Хотя сверкающие глаза были яростными, я не хотел уходить от него. Внезапный холодок облегчения пронзил сердца.

Он хотел отпустить меня не только из-за Фрейи. Это было не так. Он не устал от меня. Прежде всего, первостепенным был факт, что он был немного потрясен той моей фразой, несмотря на утверждение его десятой подруги детства.

Луч света, голубого, сиял в темноте.

Будь интерес то сострадание, или смесь чего-то еще…

В таких стрессовых ситуациях у меня все еще была надежда.

— Я-я… просто скажи мне, что делать. Я сделаю что угодно. Я сделаю все, поэтому, пожалуйста, не бросайте меня.

Айзек медленно отстранился от меня.

Я всхлипывала и дрожала, но, может быть, из-за настроения его красные глаза выглядели страдальческими.

Он повернулся, как только я снова открыла рот. Дверь захлопнулась.


Вот так сбежал лучший рыцарь Севера.

Каким был персонаж Фрейи? Совершенная дама, уверенная в себе, веселая, полная достоинств и всеми любимая. В остальном описания не было. Кроме того, я читала роман так давно, что во многих отношениях моя память была смутной.

Конечно, даже если бы это пришло на ум, большая часть сосредоточения была сосредоточена на сюжете семьи Борджиа и северных рыцарей, включая Айзеку, поэтому было бы неразумно знать толщину скелетов Фрей.

Однако, даже если Рудбекия ссорилась, она каждый раз реагировала мудро, и если была возможность конфликта, время, когда она работала в качестве посредника, впечатляющим.

Хотя я не помню ничего, кроме их дружбы, как подруга детства главного главы и главы эпилоговой части, я подумала, что даже если бы она или Айзек проповедовала себя более, чем дружеские, это не было бы привычно.

Потому что я был женой, который вышвырнут, и все это знали.

Я думал, что с ней все будет в порядке, если я не буду выглядеть так, как будто мучаю ее или завидую ей, как в оригинале. Но почему Фрейя поступила так со мной, которая притворялась, что не достойна контратаки? У нее не было причин.

Она бы полностью реализовывала опасность заблудиться там, бродить по округе или столкнуться с монстрами.

Она просто не ожидала, что меня нападут за такое короткое время.

Итак, она вернулась и сразу солгала… Возможно, она ожидала, что они скоро наступят, но ее мотивом было заклеймить меня лжецом перед северной знатью.

С какой стати?

Я не думала, что она с самого начала проповеди ко мне неприязнь. Другое дело, если бы это был ее брат… Я думала, что на это не стоит обращать внимание, но я могла только заметить, что это начинает действовать на нервы, потому что это не кажется неважным. Что бы это ни было, будет очень трудно, если это будет зафиксировано.

Даже если это не имеет большого значения, даже если это детское и тривиальное, это никогда не было достаточно маленьким, даже если это не имеет большого значения, даже если это детское и тривиальное.

Мои подозрения подтвердились на следующий день, когда Фрейя лично посетила меня.