Золотое солнце Романьи согревало мощеную дорогу, ведущую к собору Сан-Мидре.

Вокруг фонтана, где была сооружена статуя Пресвятой Богородицы, как обычно собираются пухлые белые голуби, чтобы насладиться послеобеденными солнечными ваннами.

Такие покладистые и смелые существа, они не смотрели на людей, даже когда сидели рядом.

Даже если это был кардинал, от которого дрожал даже высокомерный вельможа.

Справедливости ради, та сторона тоже не обратила особого внимания на стаю голубей.

Широкие плечи молодого кардинала были не только насестом для голубей, но и почтовыми птицами с изящными золотыми хвостами.

Одна из птиц быстро перелетела из северной столицы через море в Папскую область, Романью и с гордостью выполнила свою миссию.

Хотя он и заслужил награду, человек, дочитавший письмо, некоторое время хранил молчание.

Его черные волосы, отливающие голубым на солнце, загорелая медная кожа, глубокие темно-синие глаза и скульптурные черты лица демонстрировали дьявольскую красоту.

Сидя неподвижно, едва моргая, в нем не было и следа человечности.

— Вы, должно быть, очень волнуетесь.

В конце концов, первым нарушил молчание слуга, который стоял рядом и делал вид, что кормит голубей.

В отличие от своего начальника, элегантного красавца, у него были темно-рыжие волосы и шрам на одном глазу.

Удивительно, как голуби кормили то, что он ел, не убегая.

— Я беспокоюсь.

— Что ж, я рад, что она благополучно добралась до дома. Ваш шурин обыскивал Элендейл четыре дня. По-видимому, она чувствует себя лучше.

— …….

— Я не знаю, что они делали за морем. Ты все равно не доверяешь мне полностью, не так ли?

Было очевидно, что у Пьетро хватило наглости заглянуть в письмо своего начальника, а затем сделать вид, что он ничего об этом не знает.

Но Чезаре не сделал выговора Пьетро, ​​который был занят кормлением голубей.

Если бы он хотел перехитрить его, то сделал бы это раньше.

Трудно будет снова найти такого верного слугу, как Пьетро, ​​где-нибудь на Юге.

Где еще он найдет человека, обладающего силой всех монстров, жестокостью, способной заставить плакать даже сатану, способностью проникать в тени и слепой верностью своему начальнику?

— Это сюрприз.

— Увидев, как вы взволнованы, народы за морем, должно быть, тоже были весьма удивлены. Неожиданно ли пренебрежение вашей сестры или поведение вашего зятя?

— Удивительно, как долго ты был таким саркастичным.

Пьетро ничуть не сдвинулся с места, несмотря на предупреждение.

Он продолжал говорить, даже бесстыдно пожимая плечами.

— Кто знал, что послушная дама поднимет такую ​​суету? Ну, если бы это был кто-то возраста вашей сестры, никогда не знаешь, что бы он сделал. Вам не кажется, что это потрясающе? Даже ваш шурин, известный своим каменным сердцем, был тронут ею.

Шурин. Губы Чезаре скривились, когда он скомкал письмо в руке.

Для него шурин был не более чем бумажкой, которое нужно выбросить.

Было даже немного неприятно наблюдать за высокомерными ублюдками, которые чопорно вставали и настаивали на том, чтобы сделать его сестру счастливой, в конце концов отступая с унизительными улыбками.

Но в этот раз все было немного иначе. Он не хотел отправлять Рудбекию в Британию.

Воля его отца, Папы, была решающей. Один только факт раздражает, а тот факт, что он никогда не видел своего зятя, только усугублял раздражение. ,

Северный паладин, который собирался жениться на дочери Папы. Чезаре не любил его с тех пор, как он стал рыцарем, но когда он закончил исследовать, что он за человек, то испытал большое облегчение.

Он не будет возражать против того, что этот брак был шуткой.

Но что это было за неприятное чувство?

Дело было не только в том, что Рудбекия, которую он просил молчать, нарушила его инструкции и подняла такой переполох.

Его зять, которого он никогда не видел, уже надоел. Он был настолько раздражающим, что у него скрутило желудок.

Чезаре хотел поймать самого благородного рыцаря Севера и отрубить ему руку.

Рука, которая отвела бы маленькую ручку Рудбекии домой.

— Если бы это был я, я бы дважды сломал ему конечности, но я не знаю, как это будет хорошо для такого рыцаря, как он. Разве ты не об этом думаешь?

Чезаре опустил руку с письмом, и на его лице появилась ухмылка.

С каких пор Пьетро удалось прочитать его мысли?

Рудбекия всегда была в его руках.

С самого раннего возраста и до сих пор это оставалось неизменным, хотя теперь она переместилась дальше по морю.

Он так считал. Тем не менее, в данный момент не было никакой возможности узнать причину этого внезапного беспокойства в нем.

Прошло много времени с тех пор, как он испытал это неприятное чувство. Впервые с того дня три года назад.

— Ты правильно сказал. Я хочу пойти за ним прямо сейчас и выполнить свой долг надежного брата, но я не могу, поэтому я хочу, чтобы ты пошел вместо меня.

Как будто это было неожиданно, Пьетро, ​​вынимавший из мешка горсть риса, остановился и оглянулся на него.

То, как расширились его большие черные глаза, выглядело комично.

— Ты имеешь в виду этого скромного парня? О, святой господин. Несмотря ни на что, мне было бы очень трудно противостоять лучшему паладину на Севере. Кроме того, там ужасно холодно. Что будет с этим маленьким гражданским, если ледяной дракон, проснувшийся от долгого сна, нападет на меня?

— Кто, кроме тебя, может дать совет моей беспокойной сестре от моего имени? Я очень беспокоюсь об этом. Откуда мне знать, что мой шурин сделал бы с моей сестрой, когда она спит? Откуда мне знать, что он не причинит ей вреда?

Пьетро больше не притворялся бестактным.

Это было потому, что глаза его начальника заставили его понять ситуацию.

Иди и наблюдай. Следи за ней. Предупреди ее, чтобы она не делала глупостей, никогда не делала ничего, что могло бы его снова заинтересовать.

— Могу ли я делать все, что захочу?

— Когда ты не делал то, что хотел?

— Иногда ты непредсказуем. Ты никогда не был из тех, кто успокаивается на людях.

— Когда дело доходит до непредсказуемого, это только ты. В любом случае, если вы живете в храме, вы можете избежать нападения и стать ночной закуской для ледяного дракона. Не создавай проблем.

— Ху, я буду хорошо выглядеть, притворяясь монахом.

— Если вам не нравится притворяться, вместо этого станьте настоящим.

— Знаете ли вы, что принуждение к этому незаконно? Да это богохульство, господин.

— Милостивый Господь простит нас. Хватит нести чушь и иди готовься. Не упустите ни мелочи, следите за ней.

Наконец, добавил Ческаре, отдававший приказ спокойным тоном, словно читал молитвы.

Его глубокие голубые глаза горели, как голубое пламя.

— Пока я сам туда не поеду.