Что я должна сказать? Должна ли я быть честной и сказать, что меня наказали? Но что, если он разозлится из-за того, что я просто солгала? Когда я сухо сглотнула, он снова открыл рот: — Нет, это уже сделано. Не в этом дело.

Что?

Он снял меня с колен и подобрал одежду, которую снял. Он снова надел ее и ушел… его тело плюхнулось на край кровати.

Он ничего не сказал и ничего не сделал. Он просто молча лежал, положив одну руку на лоб, но я боялась с ним заговорить из-за непривычной атмосферы.

Глядя на очевидные очертания мужчины, намек на раздражение на моем лице, надо мной нависло облако уныния.

Черт. Я снова совсем запуталась. От этого зависит моя жизнь и смерть, так что мне теперь делать? Я знала, что все идет слишком гладко! Я уверена, что он просто обвел меня!

Нет, я больше не могла позволить, чтобы меня заклеймили как лжеца.

Я встала на колени и свернулась калачиком рядом с ним.

— Прости, я не хотела этого скрывать. Я была так смущен, что не знала, что сказать…

-Что?

— Я так смущена, чтобы сказать вам, что я был глупой нарушительнецой спокойствия… Хик, я никогда не буду делать это снова. Я так безнадежна. Я была неправа. В следующий раз просто, ик, просто ударь меня!

Икота продолжалась, так что, как и раньше, я пыталась засунуть пальцы в рот и придержать язык, но он вдруг схватил меня за руку. Я удивленно подняла голову.

— Перестань говорить.

— Хик …?

— Я же говорил тебе, что это не так.

Его горящие глаза были устремлены на меня. Когда я вздрогнула, закрыв рот, Айзек вздохнул.

— Иди сюда.

Меня потащили и уложили, как только он схватил меня.

Было очень странно лежать, положив голову ему на плечо, сжимая его железное предплечье.

Тяжелая тишина тревожила.

Что это было?

Когда я подняла голову, его глаза были заняты, наблюдая за мной.

О, наши взгляды встретились.

— Я не знаю, почему ты каждый раз перестаешь пытаться дышать. Это мешает тебе икать?

— Я, ик, я думала, что ты мог принять меня за лжеца.

— Я ненавижу лжецов.

— Хик.

— Если бы ты был лжецом, ты бы не лгала мне вот так.

Понятно, значит, он еще не подумал, что я солгала. Хаа, это заняло десять лет. Тогда почему он вдруг остановился?

— Хорошо…

— Это не из-за тебя. Мне просто… лучше в другой день.

Низкий тон. Конечно, это было не мягко, но и не холодно и не цинично.

Могу ли я доверять ему? Действительно ли наступит еще один день?

Ну, он новичок в этом, и я не хотела торопить его. Игру уже перевернули с ног на голову, но больше здесь ныть будет надоедливо. Было бы лучше просто стремиться к следующей возможности. Да, сегодня был просто не тот день. Я снова буду усердно работать и в следующий раз позабочусь о крупной сделке. Не будем терять надежду!

Собравшись с силами, я положила подбородок ему на грудь и затрепетала ресницами:

-Значит, ты не ненавидишь меня, не так ли?

— Ты так волнуешься?

Какой случайный ответ. Что он имел в виду под этим?

Это сбивало с толку, но в его низком голосе чувствовалась какая-то горечь, поэтому я сменила тему.

— Если ты собираешься спать здесь, ты хочешь, чтобы я ушла?

— Нет.

— Могу я поспать с тобой?

— Делай как пожелаешь.

— Правда?

-……да.

Что с тобой? Почему ты ведешь себя так легко? Это ловушка?

Это было удивительно, но я не должна была спрашивать. Я никак не могла спать спокойно рядом с этим монстром. Мне ничего не оставалось, как свернуться клубочком и крепко закрыть глаза. Как долго я этим занималась? Я не могла заснуть, поэтому снова открыла глаза. Мой муж уже заснул один, его веки были закрыты.

Даже его спящее лицо было таким высокомерным. Посмотрите на эти длинные ресницы.

Почему-то он казался намного моложе, чем обычно. Хаа… если бы я была в Мадриде, я бы сейчас была занята подготовкой к работе в колледже. Я вела себя настолько по-взрослому, что иногда забываю, что еще молода. Я осторожно извивалась и смотрела на его руки, обвивающие мое тело.

Он был примерно в два раза больше моей руки. Позже он заколет меня этой рукой до смерти. Нет, я бы не умерла. Я бы точно выжила. Была еще надежда… Я отпустила его руку и мягко прислонилась головой к его твердой груди. Я услышала ясный стук, сильную пульсацию жизни в его стальном теле.

— Ты дурак.

Ты главный герой. Вы главный герой, который может делать все, что захочет.

Итак, почему вы продолжаете колебаться?

Если бы вы были как Чезаре, если бы вы были как моя семья, если бы вы были таким человеком, каким я живу, если бы вы были достаточно откровенны, чтобы спросить меня… было бы легче.

Ты бы не чувствовал себя таким противоречивым.

— Спокойной ночи…

Спокойной ночи, моя скрученная соломинка. Если возможно, присни обо мне хороших снов.

Стол, за которым меня встретили за завтраком, был буквально пиршеством. Приправленная оленина, сырая ветчина, тушеный кролик, жареная сельдь и бараньи колбаски…

Это была еда хищника. Человек, который мог переварить это с раннего утра, был бы очень здоровым человеком.

И, конечно же, лучший паладин Севера был слишком здоров.

— Кажется, у тебя нет аппетита.

— Нет, я просто хотела насладиться этим временем.

Я ответила автоматически. Я чувствовала, что буду в том же состоянии, что и бедное мясо, поэтому быстро ответила.

Но мой безжалостный муж покосился на меня, словно сомневаясь в искренности моих слов.

— Ты не ела с тех пор.

— Ахаха, это…

— Поешь.Ты слишком худая.

Теперь даже он … Я послушно взяла ложку и подала свою порцию тушеного мяса. Я изо всех сил старалась не выглядеть маленькой, так как это была моя первая трапеза с моим хладнокровным мужем, но было трудно налить жирное мясное рагу на маленькую тарелку риса.

Ах, я хотела вырвать. В то время как я успела опустошить миску наполовину, Айзек уже прикончил тушеное мясо и селедку в миске, намного большей моей, и теперь поглощал мясо северного оленя.

Быть аскетом, казалось, не имело большого отношения к аппетиту. Как, черт возьми, все это происходило?

— Хотите, я принесу вам хлеба, ваша милость?

— Нет. Оставь это.

Я честно думала, что он исчез, когда я проснулась. Что он задумал? Я взглянула на своего мужа через стол, высыпавшего еду.

Он выглядел устрашающе, одетый в черную броню и готовый взять на себя ответственность за безопасность города в любое время, но он также чувствовал себя каким-то усталым и чувствительным. Я была тем, кто не мог спать, чувствуя себя цыпочкой рядом со зверем, поэтому я понятия не имела, почему он выглядел таким усталым. Кроме того, почему его аура была такой жестокой? Хах, он все равно был крутым парнем. Надменный, скрюченный…

— Приправа плохая?

— О нет.

— Тогда ешь.

Да, я жевала оленину со слезами на глазах. Другого варианта не оставалось.

— Кстати.

— Что?

— Ничего, если ты будешь есть со мной вот так? Твой отец только что вернулся…

— Утром у меня было расстройство желудка.

Пока мы сидели одни и завтракали, слуги усердно ждали. Они выглядели такими же нервными, как всегда, даже следя за его дыханием. Это отличалось от еды с Элленией. Элления оказалась неожиданно щедрой принцессой.


Было видно, что я с ним не ночевала, но не так уж и плохо, что я спала с ним в одной комнате и даже просыпалась, чтобы позавтракать вместе.

— Из-за еды?

— Нет. Не из-за нее.

Понимаю. Означало ли это, что вид был настолько плох, что у него заболел живот? Ну, насколько я помню, отношения Айзека с отцом полностью разладились после самоубийства его матери.

Кроме того, после того, как Элления дала показания, Айзек не был человеком, который просто избегал людей, которых он не любил.

Мой отец, Чезаре, и его отец были вместе… а Айзек был любимым племянником короля.

Пропавшая сестра короля. После самоубийства принцессы Омерты антагонизм между герцогом, который поддерживал тонкую неприязнь к королевской семье, и Айзеком, фаворитом короля, стал естественным.

— Что еще вас интересует?

Ночного видения было недостаточно, он даже хотел попробовать читать мысли сейчас? Я как можно невиннее покачала головой.

— Мне жаль. Я вдруг подумала о глупом вопросе.

— Что за вопрос? Говори.

— Я никогда не встречала их на Юге, так что… может ли монстр понимать людей?

Мгновенно съев оленину, он, который за один укус проглотил баранью колбасу, непонимающе посмотрел на меня.

Почему ты так потрясен? Вопрос был настолько плох?

— Нет. И я рад, что они не могут этого делать.

— Ой…

— А с чего вдруг спрашивать?

— Я только что прочитала это в каком-то дурацком романе.

Это прояснило ситуацию. Либо По по был уникален, либо я. Последнее было предметом большой осторожности. Если бы я могла общаться с другими существами, кроме По по…

Айзек поймал меня на ухмылке, как ребенок, но отвел взгляд и сосредоточился на колбасе.