Размышляя в одиночестве, я выдвинула гипотезу о попытке отравления Фрейи.

1.Это сделал какой-то сумасшедший, который не имел ничего общего ни со мной, ни с моей семьей.

2.Человек, который был недоволен семьей Фуриана и храмом.

Но тогда как он заполучил Волшебный камень? Может с черного рынка? Это был мир незаконной торговли священнослужителями, а также торговли святынями, так что это было возможно через маршруты черного рынка.

3.Моя семья стояла за этой сценой.
Вопрос был почему? Зачем им использовать Волшебный камень, который, очевидно, вызовет у людей подозрение по сравнению с другим ядом?

Чтобы заставить всех подозревать меня в том, через что прошла Фрейя.
То есть; неприязнь ко мне. Может быть, кто-то хотел избавиться от меня?

4.Моя семья хотела, чтобы я стала подозреваемым, и сознательно использовала для этого магические камни.

Может Чезаре? Он не хотел, чтобы я привязывалась к этому месту, или… Он хотел, чтобы отношения между мной и Айзеком ухудшились?

Чезаре мог обращаться с Волшебными камнями по своему желанию, и он определенно надеялся, что у меня будут плохие отношения с мужем больше, чем у кого-либо другого. Но зачем ему делать то, чего он не делал в оригинале… Его беспокоило то, что я сделала, о чем мне сообщил кто-то в храме Элендейл? Разве я не входила и не выходила из храма, как Рудбекия в оригинальной книге? Он был раздражен, услышав, что я не так давно ходила в храм с Айзеком?

Ах, в тот день меня обнял Айзек и я даже поцеловала его в щеку на глазах у архиепископа и других священников. Возможно, он был раздражен, услышав об этом.

Ему сказали, что мы, кажется, на удивление хорошо ладим, и он из-за этого разозлился… Тьфу, если это правда, ты король психов, Чезаре!

Это было только предположение, но вполне правдоподобное.

Я бессознательно упускала из виду сумасшествие и одержимость этого психопата, когда имела дело с моим мужем-психопатом.

Нет, но зачем этому ублюдку делать такие сумасшедшие вещи? Он подвергал опасности так много людей, используя Волшебный камень, надеясь, что мой муж забьет меня до смерти!

Если бы с Фрейей что-то пошло не так, чтобы сейчас случилось со мной? Страшно было просто представить. Я думала, что все, что мне нужно сделать, это остановить отравление Эллении, но это был гром среди ясного неба!

Я ожидала, что после того, как у меня будет первая ночь с Айзеком, и все пойдет по плану, как только это дойдет до ушей Чезаре, мне придется страдать в одиночестве во время сезона матчей.

Но эта засада… или, может быть, все это могло быть игрой Фрейи… нет, это было уже слишком. Не имело смысла рисковать ее жизнью только потому, что она немного обиделась.

Ха, я не знаю. Все, что я знаю, это то, что я умру.

Интересно, о чем он сейчас думает. Я чувствовала себя более обеспокоенной, потому что я не могла видеть его лицо все это время. Конечно, я с ним не обедала, и он не оставил после себя ни слова, так что стресс меня убивал. Было бы намного лучше, если бы он просто разговаривал со мной, как его отец, или ударил меня.

Я ненавидела этот тонкий ледяной пол.

Я не могла перестать думать о последнем взгляде, который я видела.

Он оттолкнул меня… конечно, было бы опасно, если бы кровь забрызгала меня всего. Теперь я знала, насколько близки он и Фрейя.

Наверное, он уже жалел, что был так добр ко мне…

Фух……

Мой разум был в таком смятении, что мое тело чувствовало себя странно. Жгучая боль вместе с игольчатым покалыванием распространилась по моему телу. Симптомы ежегодной болезни снова проявились. В этом году оба обычных времени прошли, так что я почувствовала облегчение, но неожиданные повороты продолжались один за другим.

Не сожалел ли он о том, что закончился раньше, чем обычно, из-за лихорадки на днях?

Я пролежала в постели весь день и всю ночь стонала. Я встала с жгучей жаждой и почувствовал тошноту, когда что-то застряло у меня в горле, когда я пила воду со стола.

Когда я доковыляла до ванной и меня вырвало, из меня вытек горький желудочный сок, кровь и песчинки.

Кто насыпал песок в мою бутылку с водой? Они хотели, чтобы я страдала от боли, которую, должно быть, чувствовала Фрейя?

Черт возьми, Фрейя хороша, потому что там внизу все на ее стороне. Ха, все в порядке, по крайней мере, я на своей стороне. Черт. Моя семья — моя темная сторона, что я могу сделать? Завтра мне придется найти возможность поговорить наедине с моим хладнокровным мужем.

Это было через мгновение после того, как я вышла из ванной в полусонном состоянии.

«Ах!»

О, я думала, что-то упало. Это Элления появилась внезапно и встала перед входом в ванную.

Я видела ее через несколько дней. Элления только что вернулась и пошла в ванную, потому что увидела, что спальня пуста.

Но…

Элления, которая стояла там с ничего не выражающим лицом и смотрела на меня, чувствовала себя несколько более жутко, чем обычно.

Ее безмолвный взгляд заставил меня по-настоящему нервничать. Я сглотнула сухую слюну, не обращая внимания на боль в горле.

— Эллен, что ты тут.....

Бум!

Я сильно ударилась о закрытую дверь ванной. Мои глаза были широко раскрыты, буквально готовы были вылезти из орбит. Элления отталкивала меня назад, почти сворачивая мне шею.

Ее обычная элегантность стала такой устрашающей силой, что ее невозможно было узнать.

Ее холодный, опасный голос почти прорычал в мои онемевшие, глухие уши: — Зачем, зачем ты это делаешь?

— …что?

— Мне было интересно, сделаете ли вы это с самого начала, но вы действительно!

Руки? Почему ты смотришь на мою руку? Не говори мне, что ты тоже убийца.

Она яростно трясла мое онемевшее тело. Было трудно дышать.

— Скажи мне. Какого черта ты это делаешь? Потому что ты хочешь внимания? Это потому, что еда заставляет вас чувствовать себя плохо, или ваша цель — умереть с голоду? Какого черта тебе жаль? Если хочешь так умереть, перестань протестовать и умри тихо!

О чем ты вообще говоришь?

Я безучастно посмотрела на Элению.

Точнее, я смотрела в ее пылающие, как пламя, глаза. Как ни странно, мне пришло в голову, что она злится не на меня. Я едва открыла рот. Выскочил неожиданный ответ.

— Потому что все, что я могу контролировать, это мое тело.

Ее горящие красные глаза задрожали, затем наступила тишина. После короткого, но долгого молчания Элления медленно моргнула и опустила взгляд. Потом она убрала руки, как будто ничего не делала.

— Что я…

— ……

— Мне жаль.

Казалось, к ней вернулось обычное самообладание, но она выглядела несколько сбитой с толку. Ее глаза были незнакомы… как будто она подавляла свою боль.

Должна ли я сказать, что это нормально? Что с тобой вдруг случилось?

Элления в последний раз тупо посмотрела на меня, повернулась и быстрым шагом ушла. Какое неожиданное событие среди ночи.

Я посмотрела на свою руку издалека. Точнее, в суставе под указательным пальцем правой руки, куда выпирает кулак, когда он сжат.

Именно это случалось с людьми, которых тошнило по привычке, как меня. Теперь, когда я не использовал руки так часто, как раньше, это был просто слабый шрам, который люди обычно не замечали.


Отметина, которую незнакомец счел бы просто бледным пятном.

Тот факт, что она заметила это, означало, что у нее уже был подобный опыт. Судя по тому, что она сказала, это была не она.

О ком она думала? Кто сделал Элению с покерфейсом такой эмоциональной… Кто-то обиженный?

Может быть, это было из-за того, что у меня было так много мыслей в голове, что я не спала всю ночь. Спустя долгое время я позавтракала с Элленией наедине, но атмосфера была очень неловкой. Мы обе ели еду, не говоря ни слова.

Было труднее есть, чем обычно, из-за боли в теле.

Незадолго до моего отъезда Элления сказала мне, что архиепископ попросил меня навестить его. Я все равно думала о том, чтобы немного пошевелиться сегодня, поэтому я сразу же приготовилась к выходу.

Мое лицо выглядело слабым и некрасивым из-за болезни и недосыпания, но стоило посмотреть, когда я покрыла его гримом. Я не знала, почему он хотел меня видеть, но, вероятно, это было связано с тем днем.

Если за этим инцидентом стоит Чезаре, более вероятно, что архиепископ был шпионом. Но согласился бы он с готовностью причинить такой вред своей племяннице?

Я не знала. Я узнаю, как только увижу его.

Я прибыла в храм с полусонным разумом.

Выйдя из кареты и пройдя через парадную дверь, чудовищную, как крылья дракона, я остановилась.

Внезапно мне захотелось заглянуть в тренировочную зону храма.

Не было никакой гарантии, что мой муж будет сегодня там, но проверить было неплохо. Ну, я все равно хотела посмотреть, узнать, что он скажет.

Тц, ты даже не появляешься все выходные. Ты мог бы сказать мне слово, даже если бы был не в своем уме. По крайней мере, приходи, чтобы угрожать мне.

Я шла по коридору, ведущему в этот район, глядя на статуи.

Повернувшись к лестнице, где я могла видеть гранитный фонтан, я была так удивлена, что в следующий момент спряталась за колонну.

Я сделала это инстинктивно.

Меня поймали? Он видел меня?