РЕКЛАМА
Вопрос был в том, критиковал он или разговаривал сам с собой.

Было немного неловко, но я продолжала говорить.

— Кстати, о чем вы говорили с коллегами?

— План покорения Ледяного леса.

— ……

— Это была шутка, расслабься. Будь у него порядочность, он бы какое-то время помолчал.

Где в мире вы найдете рыцаря, просящего позора у дракона?

Ты сказал шутку, которая мне не понравилась. Я думала, что мое сердце вот-вот упадет!

— Ты, должно быть, очень беспокоишься о своих друзьях.

— О нет.

— Почему нет? Ты выглядела так, будто тебе было очень весело с ними. Закрой глаза.

Я не знала, что сказать, потому что это правда, что мне было весело.

Вода хлынула мне в голову вместе с водой из вычерпанного снега.

Оу.

— Я пришел забрать тебя, а ты плакала, потому что не хотела расставаться со своими друзьями.

— Это не совсем так, я просто боялась, что попаду в беду…

— Ты тоже этого боялась, после встречи с Попори?

На первый взгляд это звучало как шутка. Прикосновение к моей голове показалось мне незнакомым. Как будто он дразнил… Кто, черт возьми, был этот человек?

— Мне удалось найти тебя, но я получил гриб в лицо.

—......прости.

— Что ж, ты в безопасности, и это все, что мне нужно знать. Думаю, я закончил с волосами.

Как и ожидалось, он никогда не забывал, когда я бросала гриб.

Вспоминая дни баловства, я повернулась и повисла на перилах ванны.

В густом паре Айзек сжимал толстую губку и другой рукой вытирал пот со лба.

— Мне нужно открыть окно.

— Я…….

— Оставайся на месте.

Свист.

Вскоре ворвался прохладный воздух.

Через полуоткрытое окно я могла видеть ярко сияющее ночное небо.

Вау здорово.

— Если я буду принимать здесь ванну каждый день, я буду чувствовать себя настоящей принцессой.

— Ты и есть принцесса.

Ну, я была дочерью Папы и принцессы Романьи. Но я имела в виду не это.

— Но я никогда не видела такой красивой ванны в Романье.

— Великолепие не может сравниться с великолепием Святого Отца.

Что? Была ли ванна Папы чем-то священным?

Я не знала, потому что никогда не была в личной ванной моего отца.

— Это не просто красиво. Здесь правда хорошо.

— Если тебе это нравится, приходи сюда, когда хочешь.

— Я…правда могу так делать?

— А ты как думаешь?

— Правда?

— Зачем спрашивать об этом каждый раз…

Человек с гнусным языком подошел ко мне и сел на перила.

Мои глаза расширились.

— Рука.

— Что?

— Тебе придется дать мне руку, чтобы я вытер ее.

Ах.

Как только я подняла руку, как будто мной овладело заклинание, Айзек схватил меня за запястье одной рукой и начал растирать его губкой с пеной.

От запястья до внутренней стороны локтя и ниже…….

— Скажи мне, если будет больно. Мне трудно контролировать свою силу.

Я не думала, что это проблема прямо сейчас.

Его тяжелые предплечья с прожилками периодически двигались вверх и вниз.

Твердые мышцы груди, видневшиеся сквозь полурасстегнутый халат, тоже двигались в такт.

Я тупо смотрела на них, почти рассеянно, то мускулы, то его безразличное лицо.

Его серебристые волосы были разбросаны по лбу и виску.

Пот струился и по его затылку.

— С другой стороны…

Вас устраивает эта ситуация?

Как бы пар ни был плох, я сидела голая в ванне, а он небрежно мыл мое тело…

— Почему ты так смотришь на меня?

— А…?

— Подними ноги и положи сюда. Так, что бы не было больно.

Я послушно опустила обе руки и подняла левую ногу, чтобы повесить лодыжку на перила.

Мои ноги застряли в его котлообразной хватке.

Мрачная мысль поразила меня.

Оказалось, что я не тот тип женщины, которого он ожидал. Не поэтому ли он остановился посредине?

— Хм…

— Что? Какие еще шалости ты собираешься разыграть?

Ты такой придурок!

Гнев зашкаливал, но я быстро пришла в себя.

Прогресс был важен.

— Ты не можешь просто войти внутрь? Я помоюсь с тобой.

Наступила минута молчания.

Лицо Айзека, смотревшего на меня, медленно затвердело.

У меня внезапно упало сердце. О, Боже, я сделала ошибку?

— Как ты думаешь, из чего я сделан? Из камня?

— Что? Это не так. Мне жаль.….

Я заикалась, и хватка на моей лодыжке ослабла.

Айзек положил губку и выпрямил верхнюю часть тела.

— Лучше займись остальным.

— А теперь подожди!

Этот хладнокровный человек, должно быть, страдает множественным расстройством личности. Почему он вдруг снова попытался стать холодным?

Когда я вцепилась в его предплечье, тут же раздался растерянный голос.

— Что ты сейчас делаешь…

— Не уходите! Я не буду беспокоить вас! Я просто хочу быть с вами…….

— Я не уйду, так что сначала убери руку......

Ты лжец! И ты снова уйдешь!

Это был момент отчаяния, когда я вцепилась в его предплечье.

Всплеск!

Я потеряла равновесие, мое тело закачалось, и вскоре раздался великолепный всплеск.

Святая вода, смешанная с водой для купания, вытекала из ванны, пенясь. Я некоторое время не могла прийти в себя.

— Кхе, кхе!

Как только я выбралась из воды, я закашлялась.

Ох, кажется, мне в ухо попала вода. Что, черт возьми, только что произошло…….

— Ты….

— Ик.

Разразилась икота.

О, я подумала, что это было странно.

Я запрокинула голову, размышляя, возможно ли это.

С его мокрых серебристых волос капала вода.

Стоя мокрый даже в халате и потирая лицо ладонью, Айзек был похож на легендарного монстра, спустившегося в чудовищную баню.

И я висела на величественных плечах монстра.

Ах, эта позиция заставила меня беспокоиться.

— О, ты в порядке?

Страшное чудовище не ответило. В тот момент, когда я снова попыталась открыть рот, он шевельнулся.

Всплеск.

Я шагнула по лестнице и вышла из ванны. Я вышла прямо из ванной.

Подошвы моих ног коснулись пушистого кожаного мехового коврика.

Мои пальцы больше не болели. Вместо этого сердце стучало, как кролик перед лисой.

Пока я стояла там, с меня капала вода, и тупо смотрела ему в спину, я могла вообразить его надменное лицо в своей голове.

Мокрые волосы прилипли к моему телу. Когда прохладный воздух коснулся меня, у меня пошли мурашки по коже.

Черт возьми, я снова все испортила.

Наверное, я была слишком расслаблена, потому что хорошо поработала.

Может быть, дело было не только в том, что я убежала из дома, а в том, что я была бестактной и даже обременительной…

Я опустила взгляд на пол.

Я могла видеть большую ногу, приближающуюся ко мне с капающей водой.

— Иди сюда.

Мои колени нервно тряслись. Что я должен делать? Я должен был получить удар раньше? Пожалуйста, не убивай меня.

— Повернись.

Мое зрение затуманилось прежде, чем я успела повернуться. Рука, потирающая мою голову, была поистине сильной.

Ух, что это за пытка!

Мягкое пушистое полотенце растерло мои мокрые волосы и вытерло шею и плечи.

Только когда полотенце сползло вниз, я смогла видеть то, что находится впереди.

Когда я обернулась, Айзек, сидевший на диване и выжимавший воду из моих волос, выглядел на удивление спокойным.


Ты не сумасшедший, не так ли?

— Эм…

— Что?

— Ты злишься?

— Нет, подними руки.

Это был очень непредсказуемый тон. Я осторожно закрыла рот и подняла обе руки.

Я ни о чем не могла думать, пока он сидел и вытирал мое тело. Я чувствовала, что мой разум был пуст.

Почему ты…

Именно тогда рука, которая вытирала воду о мою спину, остановилась, и прикосновение мягкого полотенца быстро отпало.

Мне потребовалось некоторое время, чтобы понять, что заставило его потерять хладнокровие, когда воцарилась странная тишина.

Когда его мозолистые ладони коснулись моих бедер, во мне с опозданием проснулось чувство реальности.

Нет, не смотри!

Как только я повернулась спиной, я тут же подняла голову мужа. Моя рука двинулась сама собой и выхватила полотенце из его руки.

Тишина. Наступило долгое мучительное молчание, пока я барахталась с полотенцем.

Я схожу с ума. Если бы мне удалось построить замок в ванне, он бы этого не увидел!

— Хе-хе, мне стыдно…

— …….

— В молодости я была немного пацанкой… но это все еще осталось.

Ох, трудно установить зрительный контакт.

Это не имело особого значения, так как я смотрела на его ноги с глупой улыбкой.

Я хотела, чтобы он позволил этому ускользнуть.

Черт, какая причина была бы наиболее подходящей? Что могло оставить на моем считавшемся безупречным женском теле долговременную царапину? Стоит ли говорить, что я подняла шум из-за своей самооценки? Я думаю, это было бы лучше всего.

Как только он узнает, как я на самом деле выгляжу, тогда он узнает, как со мной обращались…

Я знала, что сострадание временно, и что слабости можно использовать как рычаг. Но я также знала, чем это обернется в конце.

Я была принцессой Романьи, Сикстинским жаворонком, любимой дочерью Папы.

Неважно, насколько я была беспокойной здесь, ко мне относились довольно хорошо благодаря тому факту.

Они подумают, что их дурачат, как только я сниму модную обертку и обнажу жалкое зерно — свою истинную сущность.

Где и как к вам относились бы, если бы ваша семья принадлежала Папе?

Вот почему я и мечтать не могла об использовании правды, чтобы спасти симпатию Айзека.

Если я скажу, что на самом деле я не была дочерью Папы, и что я та, кто просто болтает, что хочет, если я расскажу вам все о том, как со мной обращались каждый раз, когда я спотыкалась, разве не было бы слишком очевидно, что за глазами они увидят меня в будущем?

Каждый раз, когда я представляла это, я чувствовала себя настолько несчастной, что у меня болела голова. Более того, их доверие ко мне упадет еще больше.

В ситуации, когда даже мои таланты, связанные с монстрами, были раскрыты, если бы я рассказал об отравлении Элления, которое произойдет в будущем, Айзек мог бы подумать, что я просто притворяюсь на плохой стороне своей семьи.

Нет, до этого, если бы я сделала то-то и то-то на Севере, а он почувствовал себя обманутым, я не знала, что будет, если он согласится расторгнуть наш брак с моей семьей.

Какой ужасный конец может быть? А что насчет Попо и остальных…