РЕКЛАМА
— Молодая леди?

Герцог, бросивший на меня вопросительный взгляд, на мгновение замолчал, прежде чем его лицо похолодело. Было довольно жутко видеть такое похожее выражение лица, напоминающее мне, что на самом деле он был отцом Айзека.

— Нет......

— Брат даже не появился.

Элления снова вмешалась, как обычно, ее тон подсказывал, почему мы это делаем.

Тем не менее, выражение лица герцога не изменилось, когда он бросил на меня горький взгляд.

Эй мистер…

— Уже зима, а ты еще не выполнила свой долг?

— Это ......

— Извините, юная леди, я не знаю, как принять нынешнюю ситуацию. Ваше Святейшество заверил меня, что он никогда не оскорбит Север, так что же происходит?

Твоя догадка так же хороша, как и моя. Почему бы тебе не спросить своего сына?

Не то, чтобы я не обладал высокой чувствительностью герцога.

Из того, что я знаю, я не должен был утверждать, что мы были настоящей парой, так как после свадьбы мы не участвовали вместе ни ночи. Для такой гордой семьи было бы неприемлемо терпеть унижение от расторжения брака, как это случилось с моими обладателями женихами.

Проблема в том, почему отец Айзека, который в оригинале сидел в такой стороне, внезапно вышел? Агрессивное стремление герцога к женитьбе Айзека было направлено на то, чтобы он не смог отдать свою дочь второму сыну Папы, но в то же время была также надежда, что он избавится от вредных привычек своего упрямого сына.

Когда брак будет расторгнут, аннулировать его будет легко, чем если бы он женился на обнаружение из поисковых систем северной семьи.

Другими словами, герцог тоже ожидал, что наш брак не продлится долго.

Что с ним не так? Они просто проверяют, что они не так просты? Чтобы показать, что они контролируют ситуацию и с готовностью отпустят меня, когда придет время, и даже не мечтают сделать это по-моему?

Хааа, если бы это была Рудбекия, она бы перевернула стол вверх дном или рассмеялась и спровоцировала другую сторону.

Он сделал это, потому что я не выглядел так, как будто бы сделал это, верно?

Должна ли я быть благодарна за то, что они уже недооценили меня? Я снова взяла чашку и слегка улыбнулась: — Просто я так много раз болела. Все были довольно внимательны. Я предоставил свой долг, поэтому, пожалуйста, не сердитесь.

Герцог по-прежнему выглядел недоверчиво, но выражение его лица немного смягчилось.

— Тогда я кажусь облегчением. Вы проделали весь этот путь на рождении, так что, надеюсь, скоро вам станет лучше.

— Спасибо за вашу заботу. Айзек, должно быть, такой милый, потому что похож на своего отца. Я думаю, что мне очень повезло.

— …Рад, что мы понимаем друг друга.

Почему это звучало так фальшиво, когда он сказал, что это облегчение? Он ожидал драки? Возник заговор. Если бы я провел ночь с мужем, и мы действительно стали парой, расстаться потом было бы сложно.

Если бы у нас не было нашей первой ночи, как до сих пор, не было бы необходимости в аннулировании.

Заводить отношения было легко, а развод вот — совсем другая история.

Развод в Романье, согласно правилам Папа, был табу независимо от статуса. Соседние страны, верные Ватикану с той же верой, также требуют аналогичного импорта.

Конечно, как и везде, они официально женаты. Были и люди, которые жили раздельно и свободно, но развод был делом непростым.

Как бы открыто Папа не заводил детей, это будет запуск.

Даже моя отцу и Чезаре пришлось бы пожертвовать многим, чтобы согласиться с тем, что этой ночи никогда не будет, и принять меня обратно.

Именно этого и добивался Герцог, но…

В оригинале Рудбекия отравила Эллению и вернулась в Романью как раз к расторжению брака. Так как мой бракоразводный процесс становится более очевидным, заговор с целью ее смерти может быть соответственно отложен.

Если бы я поступил правильно и мой план удался…

Айзек может просто оставить меня здесь вместо того, чтобы отправить. Может быть, он оказался бы мне жить здесь в качестве заложницы или что-то в этой роде. Чезаре не мог взять меня по своей воле, если Айзек не позволил бы, поэтому я предотвратила смерть Элления и в то же время спасла бы свою жизнь.

О, о, звучит хорошо. Отлично!

Я взяла на себя роль болельщицы, которая ничего не хочет, но ничего не хочет — это не то же самое, что было истинным долгом самого человека.

Айзек толкал меня в спину.

Я ничего не могла сделать, когда он злился на то, что мы не выполнили свой долг.

Единственная проблема заключалась в том, как соблазнить моего холодного мужа.

Он был известен как непобедимый аскет… неужели он действительно хотел сделать со мной что-то такое, что бы могло его испортить…?

* * *

Окруженный серым туманом, храм вызывает иное ощущение, чем когда его впервые увидели. В это время мрачная и загадочная атмосфера Севера переполняла.

— Ах, Госпожа.Вы здесь!

Смущающее «я» на вечеринке по случаю дня рождения Айзека.

Но что он имел ввиду под «вы здесь»?

— Здравствуйте, сэр Эндимион. Что-то случилось?

-Что? Нет, ничего не случилось, не волнуйтесь. Я это просто потому, что рад вас видеть.

Что это за парень? Тебе скучно, так что это хорошо для тебя, да?

— Вы здесь, чтобы увидеть лорда Айзека?

— Да, ты хочешь фруктов?

— Ах, спасибо. Я умираю от жажды.

Я поставила корзину с фруктами и села рядом с Эндимионом. Потом-

С глухим стуком к нам приблизился игрушечный паладин.

обнаружение его темных кроваво-красных волос, светящихся янтарных глаз, загорелой кожи и крупного телосложения было очень опасным. Его низкий голос тоже был очень хриплым.

— Фрукты?

Вместо ответа разъяренный медвежий паладин взял из корзины персик.

Хруст!

Потом откусил, брызнул сок, вернулся к тренировке. Глядя ему в спину, Эндимион почесал затылок и дал негласное рассмотрение: — Это мой брат.

— О… у тебя есть надежный брат.

— Это не правда. Как видите, он не очень умен.

Понимаю. Я думаю, что у всех вас где-то не хватает винтика.

— Более того, мэм, посмотрите туда. Сэр Айзек сражается.

— Дуэль?

— Да. Пять к одному. О, это честный матч.

Конечно. Я сидела рядом с Эндимионом, ела фрукты и наблюдала за ними.

Мой муж, окруженный пятью паладинами, вскоре стал владеть голубым святым мечом.

Ух!

Световые волны вспыхивали здесь повсюду.

— Аааа! Так круто!

— Это мой начальник!

— Вы лучший!

— Идол… е-файтинг!

Скажем так, мы вели себя как большие фанаты.

Мне не стали тревожить, какими глазами смотреть на нас торжественных и серьезных Паладинов, хлопая в ладоши и страстно хихикая.

В любом случае резня паладинов под внешним видом закончилась быстро.

Ударь!

Айзек поспешно сбросил шлем через своих павших товарищей и сразу же обратился ко мне. Его импульс был крайне пугающим, что мы убивали обо всем, что могли.

— Ого, не у всех есть звание старшего рыцаря Севера.

— Да, я вижу это каждый раз, когда вижу его, но он действительно монстр.

— Рыцари моего родного города действительно не ровня.
РЕКЛАМА


— Конечно, он мой кумир. Ха-ха-ха-ха.....Аргх!

Тук!

Сэр Иван, который буквально влетел, ударил Эндимиона по голове. Должность быть, хобби сэра Ивана было издеваться над стажерами.

— Сукин сын, ты хочешь есть фрукты и смеяться, пока они потеют? Хм?

— Ух… ха, но я…

— Эти дети не делают того, что им говорят, бездельничают, когда у них есть время… вы пришли, миледи? Я все думал, когда вы придете.

Что это значит? Это было немного странно, но мне было все равно, и я улыбнулась.

— Сэр Эндимион был моим компаньоном.

— Для него слишком много быть компаньоном. А он еще детёныш. Не знаю, что он тебе сказал, он всего лишь новичок. Эй, не так ли?

— П-Правильно. Я был бы признателен, если бы вы могли звать меня просто Энди…

— Что? Энди? Ты флиртуешь с женой своего начальника?

— Ч-что? Нет… Как я смею…

— Заткнись, ублюдок, — услышала я его крик.

Они действительно хорошо ладят, хо-хо…

Айзек, вытерший пот тыльной стороны ладони, рассмотрел меня сверху вниз. Я сглотнула.

— Привет.

— ......

— Знаешь, ты был действительно крут только что. Я уже была влюблена, но, кажется, снова влюбилась в тебя.

Так почему бы тебе немного не расслабиться? Да?

— Иди сюда, ублюдок.

— Нет, нет, почему ты продолжаешь…

Благодаря лорду Ивану, утащившему Эндимиона, на лестнице остались только я и мой муж. Судя по всему, Айзеку было все равно его, убьет ли стажера его сквернословящий друг.

— Я тебе мешаю?

— Кажется, ответ ты знаешь.

Этот хладнокровный парень снял перчатку и беспорядочно бросил ее в сторону. Почему-то он сел на ступеньки у многих ног и потянулся к корзине с фруктами.

На мгновение наступила тишина, и раздался только звук того, как Айзек кусает и жует фрукты.

Хруст. Хруст. Каждый раз, когда его гладкая челюсть двигалась, капля пота на виске немного скользила вниз.

Я протянула руку, и его глаза пленили меня. Красные глаза замереть.

Ха, так высокомерно.

— Что ты делаешь?

— Я собиралась вытереть твой пот.

Он нахмурился, когда я мягко улыбнулась, спрятав свое темное сердце. Он слышал мои мысли?