— Она была на волоске от смерти, когда Ледяной Дракон одновременно открыл глаза. В любом случае, это облегчение, что ты нашел ее в целости и сохранности, но что ты собираешься делать теперь?

— Когда я когда-нибудь умел планировать?

— Ваш брак был разовым, во-первых.

Их глаза, которые притворялись, что обеспокоены темой их брака по расчету, который они считали одноразовым, были полны жалости.

Так что Айзек был более саркастичен, чем обычно.

— Не знаю, если бы кто-то из нас был рабом, мы бы снимали роман века.

— Я не знаю, почему ты злишься на меня. С твоим характером ты или твой отец уже отправили бы ее на корабле, направляющемся в Романью, что бы она ни говорила. Что тебя беспокоит?

Что его беспокоило?

Он не знал. Все, в чем он мог быть уверен, так это в том, что его раздражало, когда король Феанол вел себя как заботливый посторонний.

Даже когда он притворялся адептом, имея бывшую языческую рабыню в качестве королевы, несмотря на всевозможное сопротивление.

— Теперь она известна во всех королевских семьях.

— Она дочь Папы.

— Как твоя жена на севере, она будет под твоей юрисдикцией. Если то, что вы чувствуете, — это просто неуклюжее чувство ответственности, отпустите его, когда сможете. Я не буду останавливать тебя. Вы сильно пожалеете, если будете настаивать на этом с сочувствием или ответственностью.

— …….

— В такие моменты ты больше похож на свою мать, чем на Эллен или отца.

Ты больше похож на свою мать.
Это было даже не смешно.

Принцесса Британии и герцог Омерта.

Женщина, которая всегда была несчастна, живя в центре власти и тоскуя по жизни, в конце концов повесилась.

Он был первым, кто рано утром нашел ее мать повешенной на иве.

Его отец, который бежал на шаг позже, ударил иву, пока его кулак не был покрыт кровью.

Как будто это дерево убило ее.

Сначала они очень любили друг друга. Они были такими страстными.

Любовь между ними никто не прерывал, и не было никаких препятствий, поэтому они просто бились в яме, которую сами же и устроили, но в итоге жена повесилась, а муж довел ее до этого поступка.

Ни одна из сторон не понимала и не хотела понимать.

Да, сначала Айзек хотел снова встретиться с матерью и расспросить ее.

Он стал паладином с желанием воссоединиться со своей матерью, которая стала упырем в обмен на свой непростительный грех самоубийства.

Такие наивные мысли угасали каждый раз, когда он убивал дикого зверя.

Его мать действительно умерла. Но теперь, она была просто еще одним существом, которое нужно было убить.

Вопрос о том, будет ли его мать среди бесчисленных упавших останков его меча, стал неуместным.

Не по какой-либо другой причине он изгонял себя из всех разговоров о браке и называл себя аскетом.

И вовсе не из-за шока, вызванного самоубийством его матери, как опрометчиво догадывались другие.

Это была просто идея, что в его теле текла та же самая кровь.

Та же кровь. Это было возможно, потому что у него была та же кровь, что и у его отца.

Было бы забавно выбрать только хорошего родителя и считать их одной крови.

Вы не могли сказать, что не знали долга после принятия наследства.

Как было бы комфортно, если бы все в мире было так же просто, как борьба с монстрами.

Но сейчас это было даже не так просто.

Нет, на самом деле все было еще очень просто. Оставалось только сказать правду.

Скажи королю, его отцу, командиру рыцарей, важным людям на Севере, а потом свяжи ее.

Она была опасным человеком, способным полностью перевернуть весь мир с ног на голову.

Север не захочет ее отпускать, и даже семья Борджиа не сможет на этот раз перевернуть стол переговоров.

Или он мог просто посадить ее на корабль и отправить обратно.

С минимальными размышлениями он мог решить забыть обо всем, что здесь произошло, попросить ее делать свою работу и навсегда отослать ее при условии, что она никогда больше не ступит на Север. Это была очень простая задача.

И его работа будет жить, как прежде.

Но зачем он это делал?

Даже связываясь с дрянными гильдиями Виджиланте, давя на своих коллег и обманывая всех.

Что мешало ему отпустить ее?

— Я тоже не знал. Я не знал, что смогу это сделать… Я не лгу тебе…

Неважно, знала она или нет.

Вид, как она оправдывалась, успокаивая безумного ледяного дракона одним словом, предстал перед его глазами.

— Если вы будете продвигаться вперед с состраданием или ответственностью, вы будете сожалеть об этом намного позже.

Сострадание. Обязанность. Что, черт возьми, все это было?

Неудобное чувство, которое было с ним с той ночи, когда он увидел шрамы на ее ключице, было ли это просто состраданием?

Выцветшие, жестокие следы на ее теле, которые, казалось, сломаются даже при малейшем усилии, от чего его кровь стынет в жилах, было ли это просто чувством ответственности, которое он чувствовал?

Вид, как она сопит хлыстом в конюшне, взбудоражил его разум.

Что? Когда? Почему?

Он вспомнил, что она сказала у пруда Ангванского дворца.

«Ты можешь ударить меня.»

Сначала он подозревал, что она просто пытается спровоцировать его на разрыв.

Шло время, и он чувствовал, что что-то становится все более странным и что что-то в ней деформируется.

«Я влюбилась в тебя.»

Он даже не мог смеяться. Что она имела в виду, признаваясь в любви с такими испуганными глазами?

Как она могла подойти и сказать, что можно ее бить?

Дело было не в том, чтобы влюбиться в первую очередь.

Трудно было точно определить, что это было. Чем больше он смотрел на нее, тем больше она чувствовала себя ребенком, а не 18-летней женщиной.

Не в смысле незрелости или невинности, а в смысле беспомощности и слепоты.

Она была не в том положении, чтобы быть настолько униженной. Она была принцессой Романьи, а не какой-либо другой женщиной из простой семьи.

И тем не менее, она вела себя так.

Чего она так боялась? Чего она хотела?

Ну, похоже, она даже не знала, чего хочет, так откуда ему знать?

И все же она сдуру призналась в любви.

С тех пор, как он стал паладином, он видел бесчисленное количество людей, которые беспомощно сошли с ума.

Внешне они выглядели нормально, но сходили с ума по-разному.

Тем не менее, в данном случае он никогда не видел кого-то подобного ей.

Только потому, что она встретила одного или двух сумасшедших, она не зашла бы так далеко.

Более того, Рудбекия даже никогда не жила с ними.

Все ее бывшие женихи пользовались известностью.

Однако и они отстали от силы Борджиа.

Айзек никогда не встречался с семьей своей жены, но он знал, что Рембрандт Альфонсо, ставший евнухом, был не из тех, кто прикасается к женщинам.

Тем не менее, прежде чем испытать величайшее унижение как мужчина, он передал свое наследство кардиналу Валентино.

Тот умный придурок.

Чрезмерно умный придурок.

Кто сделал папскую дочь такой?

Кто так извратил дорогую сестру кардинала Валентино?

Был ли кардинал Валентино тем человеком, который до такой степени сломил свою сестру?

Черт возьми, он должен просто притвориться, что не знает. Как всегда такие досадные вещи, было бы просто, если бы он просто закрывал глаза на чужие обстоятельства.


Но тогда что же было источником этого бурлящего в нем гнева?

«Я помню, как сказал ей ничего не говорить.»

«Знал ли я, что она так убежит?»

Не было необходимости читать мысли отца.

С самого начала этого брака намерения герцога были совершенно очевидны.

«Если бы я знал, что она вот так сойдет с ума, я бы остановил брак любой ценой!»

«П-пожалуйста, простите меня!»

«Я согрешил до смерти!»

Вид слуги, посиневшего от нехватки воздуха и умоляющего о прощении, был несчастен.

Охранник сопровождения, который задыхался от его хватки, превратился в адское зрелище.

Его оправдание, наглая чепуха, утверждающая, что он думал, что Рудбекия надолго останется в храме, и забыл, как она выглядит.

«…Было бы несправедливо, если бы я убил вас только тогда, когда вы все вместе совершили халатность».

«Д-Герцог, пожалуйста, простите меня…»

«Желаю, чтобы моя жена проснулась благополучно. Если она не в порядке, вы все не будете жить.»

Вернув Рудбекию, он провел несколько ночей на полу у ее кровати.

Особой причины не было. Он просто хотел чувствовать ее и слышать ее дыхание.

«Спаси меня, спаси меня…….»

Она была проклятой женщиной. Было бы намного лучше, если бы она была порочной и эгоистичной женщиной, как ходили слухи.

Если бы она была такой, он мог бы отправить ее на борт.

Если бы она была женщиной, которая предпочла бы воспользоваться им, если бы она была женщиной, которая хвасталась каждой мелочью, все было бы намного проще.

Если бы она была женщиной, которая любила, чтобы ее баловали, или если бы она была просто нормальной женщиной…

Ему бы не было так больно.

В толстой ледяной преграде, созданной годами, зияла трещина.

Подобно тому, как под весенним солнцем растаял даже самый суровый холодный лед, рушился его холодный и простой мир.

— Айзек?

В общем, это очень раздражало.