— Это не так. Я…

— Что значит не так?

Его гигантская ладонь двинулась вперед, чтобы хлопнуть меня по лбу.

…Ну, он не ударил меня, он просто прижался ладонью. Он измерял температуру? Он сделал то же самое в прошлый раз.

— Это странно. Почему ты так сильно потеешь, когда у тебя нет лихорадки?

— Раньше она играла в саду… Я думаю, она провела слишком много времени на холодном ветру. Кажется, она больна, — сказала Фрейя, которая поспешила помочь, но каким-то образом ее слова имели смысл.

Айзек сразу же посмотрел на меня с разочарованным выражением лица.

Просто спаси мою жизнь.

— Я не знаю, замужем ли я или забочусь о ребенке…

Эй, ты, хладнокровный ублюдок! Да, я ребенок! Невинная, идиотская, незрелая южная принцесса, единственными друзьями которой являются шестилетние принцессы того же уровня зрелости! Пожалуйста, думайте так все время.

— Я не собираюсь попасть в беду. Я была так взволнована, что плохо спала…

В тот самый момент, когда я сказала это, мои ноги поднялись в воздух.

О, нет, нет, сукин ты сын! Со мной снова обращаются как с цыпочкой!

— Хаа?

— Скажи ему, чтобы он извинился в следующий раз. Сегодня у меня мало времени.

Мой муж всегда был высокомерным со всеми. Каким всезнайкой он был. Я чувствовала, что соскальзываю, поэтому у меня не было выбора, кроме как обнять его за шею.

Ха, что с тобой не так после того, как ты показал мне свое обнаженное тело? Я хочу стукнуть букет цветов тебе по голове, но я потерплю.

— Я тяжеленькая, так что можешь отпустить меня.

— А потом ты снова истечешь кровью.

Нет слов. О, тот же позор. Кровавый нос того времени — настоящий позор.

Я пыталась возразить, что это из-за того, что я больна, но сдержалась, потому что он мог меня вышвырнуть. Я ненавижу, когда меня бросают. Физически было не очень больно, но все же это своего рода травма.

Раз уж мы продолжали это делать, стоит ли мне начать работать над тем, чтобы завоевать его расположение? Сначала план провалился, так что теперь шаг за шагом…

— Я так счастлива быть в твоих объятиях вот так.

— ……

— Знаешь, я думала, ты…

— Какую песню спел вам Лоренцо?

Что? П-почему ты вдруг спрашиваешь меня об этом? Разве ты этого не знаешь?

— Я не помню…

— Я слышал, что это была песня, которая высмеивала твои кудрявые волосы. Это так?

Ага, так вот что ты знал. Я… я не могу в это поверить. Кроме того, у меня не вьющиеся волосы. Они естественно волнистые!

Ну, я не хотела говорить ему текст этой ужасной песни. Ему не следует обращать внимание на эти слухи. Я ненавидела их. Я не хотела выглядеть непостоянной.

— Д-да. Я так думаю.

— Это быстрый ответ, я думал, ты не помнишь.

— Ну, я слышала, ты собираешься пообедать со мной, это правда?

— В чем дело… да. А что? Ты не хочешь?

Нет, не знаю. Мне не нужна новая пытка! Я думала, что умру, выблевывая то, что съела сегодня утром, хищник!

— Ни за что. Я просто не могу в это поверить. Вы серьезно?

— Кажется, я уже сказал, что это правда.

— Я так счастлива!

Я должна двигаться немного быстрее, чтобы завоевать его расположение. Когда мое черное сердце горело, я быстро прижалась своими мягкими губами к его челюсти.

Фух, я уверен, что это доставит вам…

— Сэр…?

Да?

Я повернул голову, моргая. Только тогда перед глазами предстала окружающая сцена. Великолепное библиотечное место, над которым торжественно возвышались статуи святых. И смущенные лица священников.

Да ладно, не говорите мне… даже если я дочь Папы… Разве я только что совершила грех в этом святом месте, поцеловав мужа в щеку на глазах у этих людей? Даже несмотря на то, что меня обнимал мой чудовищный муж?!

Эй, муженек! Ты не можешь привести меня сюда!

— Леди Рудбекия, добро пожаловать. Я ждал вашего визита.

Бледно-русый архиепископ вежливо поприветствовал меня, подавляя смущение.

Это был дядя Фрейи? Он выглядел моложе, чем я думала.

Я посмотрела на Айзека, прося его поставить меня. Мой надменный муж смотрел на меня, остановившись.

Его красные рубиновые глаза почему-то казались пустыми. Что с ним не так?

— Кардинал Валентино прислал сообщение, чтобы убедиться, что мы хорошо позаботимся о его сестре.

Разве мы не можем просто отложить Чезаре в сторону? Мне было не по себе в объятиях мужа. Я хотела, чтобы он позволил мне идти самой.

— Этот храм уже давно стал местом особого признания веры Святым Отцом. Леди Рудбекия, пожалуйста, считайте это место своим домом и не стесняйтесь посещать его.

— Спасибо.

Архиепископ, шедший в нескольких шагах впереди, остановился перед входом, где был виден виноградник, и оглянулся на нас. Его лицо было само по себе доброе.

— На самом деле, я волновался, что вас двоих здесь еще нет, но я думаю, что это было ненужным беспокойством.

Не упоминайте об этом, пожалуйста!

В оригинальной книге я пыталась вспомнить, что за человек был архиепископ Ли, но как ни старался думать, не могла вспомнить. Рудбекия появлялась и уходила отсюда, но в ней не упоминалось, с кем она обычно разговаривала и чем занималась.

Это было недостатком роли второго плана. Что не было подробного описания их местонахождения…

— Я не из тех, кто привязан к старым традициям. Как вы знаете.

Хм? Я неосознанно расширила глаза и посмотрела на своего мужа. Не только меня, но и архиепископа эта фраза ни с того ни с сего как будто немного смутила.

— Хе-хе… Еще более обнадеживающе слышать это от сэра, но разве неправильно было бы, чтобы Миледи следовала обычаям, даже если это надоедливо, ведь она дева Его Святейшества? Во избежание недоразумений, которые могут возникнуть…

— Я просто пошутил. Моя жена воздерживается от выхода из дома, потому что плохо себя чувствует. Я скоро снова приду к вам по этому вопросу.

Он вежлив, но почему он звучит саркастично?

Архиепископ отвечал заботливой улыбкой, но теперь ему было как-то не по себе.

Что это была за атмосфера? Произошло внезапное осознание. Было очевидно, что Айзеку не нравится архиепископ.

Архиепископ, похоже, тоже это знал. Видимо, не только у него, но и у других священников вокруг нас был похожий вид.

Как будто они наблюдали за зверями, ворвавшимися в виноградник мирного Лорда… Быть хорошим паладином не обязательно означало, что они будут в хороших отношениях с другими жрецами. Кроме того, личность этого парня должна была быть классом сукиного сына. Единственное, чего я не понимаю, так это зачем и с какой целью он меня сюда привел?

Какого черта он задумал? Что мы делаем? Что ты замышляешь, муженек?

Архиепископ, который кашлянул и взглянул на Айзека, снова тепло улыбнулся мне:

 — Леди Рудбекия, я уверен, что пока вы здесь, ваша религиозная деятельность не будет нарушена. Так уж получилось, что в предстоящий День святой Агнессы в храме пройдет благотворительная акция. Я уверен, что вы были бы рады присутствовать.

— Ох…

Теперь я была символом самых разных вещей. Я нерешительно улыбнулась и взглянула на мужа. Мой холодный муж открыл рот, не сводя глаз с архиепископа: — Можно ли нам присутствовать как муж и жена?


— …конечно. Будет еще приятнее, если вы придете с ней. Я думаю, вы не хотите расставаться ни на минуту, потому что вы молодожены. Ха-ха.

Выбросьте эти слова из головы, архиепископ. Этот высокомерный парень, должно быть, планирует подставить меня, бросить меня в ловушку и смотреть, как я цепляюсь за жизнь. Это именно то, зачем этот парень принес мне сюда сегодня! Это просто чтобы покрасоваться перед шпионской сетью моего отца!

Он присматривал за мной, как цыпленок, так что даже не думай ударить Омерту по спине…

Ах, этот мужчина!

Может быть, он имел в виду что-то другое для меня? Например, используя в лучшую сторону тот факт, что я дочь Папы Римского.

В конце концов, я была идиоткой, которая надеялась построить новую должность, общаясь со жрецами Севера.

Хаа, да, глупо было ожидать такого поворота. Ну, я был не из тех, у кого нелепые ожидания. Так с чего он это вдруг сделал? Было немного неловко. Мои глаза страстно блестели, подавляя желание сжать руки вокруг его шеи.

— Правда?

— …….

— Могу ли я действительно присутствовать? С тобой?

— Разве ты не можешь просто нормально отреагировать один раз?

— Ой, простите. Я не верю своим ушам.

— Я не видел тебя таким, но ты всегда слишком подозрительная.

Что это значит? Если бы он какое-то время не вел себя саркастически, что-нибудь щелкнуло бы у него во рту?

— Тогда, как я понимаю, вы двое собираетесь присутствовать вместе. Это событие будет масштабнее, чем ожидалось.

Наконец, мы покинули храм после встречи с архиепископом, у которого был назначен обед со своими племянником и племянницей. Мой муж казался более взволнованным, чем обычно, возможно, потому, что все пошло своим чередом. Неудачный день.

Но что он имел в виду под большим, чем ожидалось?

Только в день рождения святой Агнессы, несколько дней спустя, я наконец поняла, что имел в виду архиепископ.

Я знала, что благотворительные акции, проводимые здешним приходом, ничем не отличаются от благотворительных акций в моей прошлой жизни. В частности, в мире, где религия является такой большой опорой власти, даже на короткое время самые могущественные люди придут, чтобы показать свое лицо.

Тем не менее, я думала, что это будет не так грандиозно, как Папская область Романьи. В конце концов, это было место, где битвы за выживание были важнее религиозных церемоний.

— О, моя госпожа, вы здесь!

— Ахаха,мне тоже приятно вас видеть.

Конечно, мой прогноз снова оказался неверным. Было ли это благотворительной акцией или банкетом, сказать было сложно.