Как я чувствовала каждый раз, здешние слуги казались гораздо более нервными перед Айзеком, чем в присутствии Элления или ее отца.

Я крепко сжала плечо Айзека и огляделась, а слуги деловито двигались. Я была здесь впервые.

— Это твоя комната?

— Это ничтожно, но это так.

Ты с сарказмом?

Дом моего мужа, в который я попала впервые с тех пор, как приехала сюда, оказался гораздо величественнее, чем я себе представляла. Это было не так красиво, как я думала, но это было место, оформленное в деревенском стиле.

Мех на гладком черном мраморном полу казался пушистым.

Через квадратный балкон можно было увидеть весь вид на особняк и город как в калейдоскопе.

Был также сияющий маяк в порту Эльмоса.

— Это просто круто.Как крепость

— В наши дни это крепость.

На стене не было украшений. Я думала, что там может быть портрет его покойной матери, но ничего не нашла.

Не было даже гобелена.

Я вспомнила, как его отец сказал, что ему нравится искусство, но он, должно быть, отличается во многих отношениях.

— Мой господин, дело сделано. М-моя госпожа…

— Позвони Роне.

Я была ошеломлена голосом слуги и пришла в себя, когда перестала осматривать комнату. Айзек отослал всех слуг и отвел меня в ванную.

Я была буквально озадачена.

— Вот это да…

Как только я вошла в горячую парную ванную, я не могла не восхититься ею. Это была личная ванная моего мужа.Какая ванная может быть роскошнее комнаты?!

Это была не просто шикарная ванная. Это была частная купальня под открытым небом с водой из горячих источников!

Впечатляли позолоченные стены, высокая мраморная ванна и, главное, большое окно на одной стене.

Окно занимало половину стены и было закрыто плотными портьерами.

Если бы я промочила здесь свое тело и открыла окно, пейзаж был бы потрясающим.

— Следи за своими шагами.

Что происходило?

Айзек оставил меня сидеть на маленькой лестнице, ведущей в ванную.

Что я должна сделать? Здесь безопасно, значит, ты хочешь, чтобы я спокойно помылась в твоей ванной?

— Леди, с вами все в порядке?

Я думаю, это то, что это. Почему он всегда не в фокусе? Это не то, что я имела ввиду!

— Боже мой. Вы поранили ногу?

— Я сделала несколько ошибок. Но теперь все в порядке.

Хотя мой шанс был упущен. Ух, мой прогресс!

Пока я глотала горькие слезы, Роня засуетился у моих ног и деловито раздела меня.

Потребовалось время, чтобы снять маскарадный костюм, аксессуары и нижнее белье. Ее дружеское и нежное прикосновение заставило меня чувствовать себя благодарным.

— Я собираюсь снять повязку. Они сказали, что это нормально для заживления ран святой водой.

Они? О, слуги. Должно быть здорово налить эту драгоценную святую воду в ванну. Какая ванна для паладина.

— Не пораньтесь в следующий раз, миледи. Это пустая трата времени, если ваши красивые ножки в шрамах.

— Да, я буду осторожной. Спасибо.

— Ну, тогда я оставлю вас в…

— Хм?

Разве ты не здесь для моей ванны?

К моему озадаченному выражению лица, Роня тоже сделала такое же озадаченное выражение, вместо того, чтобы поднять мою одежду.

— Тебе неудобно?

— Нет, я не знаю, почему вы здесь…

— А, герцог попросил меня помочь вам раздеться. И он сказал мне немедленно выйти…»

— Ой…

— Ничего страшного. Если бы герцог прикоснулся к вашему платью, оно было бы испорчено.

Это было правдой. Разумная Роня наконец улыбнулась и ушла. Я поднялась по лестнице, держась за голову, на мне висело только платье.

Означало ли это, что только потому, что я была девочкой, которая играла с монстрами, я должна перестать быть ребенком и умываться одна?

Не говори мне, не говори мне, что хочешь, чтобы я осталась с тобой…

Нет, нет, это не так. Даже если бы я умоляла его, он бы не согласился.

Он был придурком. Хладнокровный придурок.

Ты высокомерный ублюдок! Я все еще леди!

Я села и окунула ноги в теплую воду, вздохнув от удовольствия. Вялость, распространяющаяся от кончиков пальцев ног, была неплохой. Если бы я купалась в таком месте каждый день, я бы чувствовала себя римским императором.

Ванна была такой большой и красивой. Можно было даже плавать.

— Мое единственное условие — скажи, что будешь помнить меня…

Я шлепала по воде.

О, я хочу увидеть Попо. Грифон и дракон. Я не должна показывать это ради их безопасности.

— Скажи мне, что ты будешь помнить меня, стоящую в красивой одежде, смотрящую на закат, детка…… скажи мне, что ты придешь увидеть меня снова, даже если это всего лишь твой самый безумный сон……

— Бывают моменты, когда я действительно не понимаю, женат ли я или я приютил ребенка.

— ……Ааа!

Гул превратился в крик.

Испугавшись, я перестала играть и обернулась, чтобы увидеть своего мужа, не зная, когда он вошел.

Стоя, свесив одну руку через перила ванны, он выглядел таким высокомерным и горячим.

Но почему он был одет только в белых халат?

Где этот костюм убийцы? Я совсем не разочарована.

— Почему ты так удивлена? Я доставил неприятности?

— О нет. Ты……

Тот факт, что ты только что появился в этом, и что я сижу рядом с тобой в платье на голом теле, как я могу быть в порядке?

А это твоя личная ванная.

— Позволь мне сначала увидеть твои ноги.

Казалось, ему было все равно.

Ко мне подошел мужчина, застывший в оцепенении. Он опустил верхнюю часть тела и поднял мою ногу. Тем временем мой разум все больше наполнялся ужасными предчувствиями.

Я думаю, он хотел смыть меня.

Да, он моет меня. Все в порядке. Однако проблема заключалась в его мытье.

Только его лицо нужно было умыть, правда!

— Я бы предпочел, чтобы ты позволила ему впитаться. Подожди минуту.

Я не могла просто упустить эту возможность напрасно.

Когда еще я останусь с ним наедине в ванной?

С такой решимостью я обернулась и пристально посмотрела в спину человека, который коснулся нефритовых кувшинов сбоку.

Просто сними его… Нет, сегодня это может изменить ситуацию.

Должна ли я сказать, что буду мыть его, пока он моет меня?

— Я забыл сказать тебе принести отдельный флакон духов. Я хочу, чтобы ты потерпела, даже если твои волосы какое-то время будут пахнуть мной.

— Мне нравится, как ты пахнешь.

Все то же самое. Вы так не думаете? Мне все равно, пахнут ли мои волосы мужчиной, пока я могу построить сегодня замок, хе-хе.

— Тебе ничего не нравится.

— Я говорю честно.

— Да, я уверен. Сними платье.

Почему, почему я вдруг чувствую, что на меня напали первой?

Айзек, который с равнодушным взглядом закатывал рукав моего халата до локтя, оглянулся на меня.

— Что ты делаешь? Снимай халат и входи.

— …Если ты сделаешь это, мне будет неловко.

Наступила холодная тишина, которую трудно было выразить словами.

Угу, это опасно.

Я быстро опустила глаза и начала снимать халат.

Разве я не дразнила тебя сегодня? Хоть ты и ужасный персонаж, который в любой момент может разорвать меня насмерть.

Я чувствовала взгляд на своей спине. Он смотрел на шрам? Чтобы быстро прикрыться, я откинул волосы назад и погрузилась в воду.


Черт возьми, я забыла об этом шраме. Надеюсь, это не помешает.

В прошлый раз он видел только верхнюю часть моей спины…

— Правильно ли сначала вымыть голову? Как женщины обычно идут по порядку?

— Я обычно начинаю с головы.

Его грубые пальцы вцепились в мои волосы.

Ощущение от его массажа головы было странным. Он собирается запутать все мои волосы?

— Это слишком долго. Я не знаю, с чего начать.

Я испугалась.

В отличие от моей прошлой жизни, где мои волосы были гладкими и прямыми, мои нынешние волосы были не только пышными, но и очень густыми, поэтому мне приходилось мыть их очень тщательно.

Если расчесывать их хаотично, они запутаются и никогда не распутаются.

Но не слишком ли было просить этого невежественного рыцаря сделать такую ​​тонкую работу?

— Я буду….

Я попыталась сказать, что позабочусь об этом, но следующий жуткий голос сорвал мой язык.

— Почему ты вдруг испугалась?

— Нет! Я говорю вам. Нанесите пену с конца и аккуратно протрите пальцем.

Я кукла. Кукла в безжалостной хватке скучающего убийцы.

Я оплакивала свои бедные волосы и крепко закрывала глаза от потока воды на моей голове.

— Э-э…!

— Извиняюсь. Это больно?

— А, все в порядке.

Запутанная часть конца зацепилась за его палец, что ужалило меня в кожу головы.

Нанесите немного пены на него и почистите! Боюсь, что потеряю половину волос.

Я услышала низкий вздох и стук. Украдкой оглядываясь назад, мой муж хмурился, глядя на свои ладони. Форма вен на его толстых предплечьях была заметна.

— Я не привык к таким вещам.

Почему он говорил такие очевидные вещи? Когда ему приходилось кого-то мыть?

Это было просто великолепно, что я была первой, с кем он экспериментировал, хотя до этого он даже собаку не мыл.

— Ты в порядке? Держись, я немного неуклюж».

Внезапно меня охватило странное чувство. Это казалось незнакомым.

Его хватка на моих мокрых волосах была грубой и неуклюжей, но осторожной и нежной.

Я не знала, правильно ли было сказать «Ласковый».

Теперь стало привычным обращаться за помощью даже к мытью тела. В Романье слуги следили за каждым шагом. О каждом дне моей жизни, от каждого маленького поступка до крупного, сообщалось и было известно.

Слуги, которые всю жизнь занимались такой работой, оказались на удивление искусными и деликатными.

Тем не менее, я никогда раньше не чувствовала себя так.

Давай, просыпайся. Ты должна быть осторожной. Не ошибись. Ты же знаешь, что доброту быстро можно превратить в насилие.

— Разве это не сложно?

— Это не так сложно. Я не знал, что волосы будут такими.

Вы говорите, что это сложно или нет? Ах, ты все равно извращенный парень.

— У меня немного болит шея.

— Говорю тебе, я доберусь от головы до конца…