— Гррррррррррр…

Возможно, ему не понравилось, как мы засуетились, но снежный волк, посылавший отрубленную ногу, зарычал, мех на затылке встал дыбом.

Остальные выглядели не менее угрожающе, обнажая свои большие зубы.

— Что за фигня?

— Они причинили кому-то вред?

— Среди горожан нет ни одного, кто потерял ногу.

Я не решалась поднять ноги, катающиеся по грязной земле. Рев, который, казалось, вибрировал в атмосфере, внезапно прекратился.

— Фу…

Я посмотрела на ноги в моей руке на мгновение. Внезапно на ум пришел Энцо. Точнее, часы, которые он когда-то показывал.

Таинственный темно-красный драгоценный камень, прикрепленный к экзотическому тисненому дереву.

Драгоценность, приносящая удачу.

Оглянувшись на волков, грустный альфа-ледяной волк теперь выглядел более устрашающе, чем раньше.

Я чувствовала, что они собираются начать резню на весь район, как это.…

Думаю, я знаю, почему.
— Эй…

— Что случилось, миледи?

— Что ты сделал?

— Нога говорила?

Что, черт возьми, думают обо мне эти люди?

Я проглотила вздох и осторожно продолжила.

— Суеверие, о котором вы говорили ранее, я думаю, что кто-то просто проигнорировал его.

— Что?

Как мне это объяснить?

Я отвела взгляд от снежного волка и тщательно подбирала слова.

Трудно было точно выразить, но то, что сейчас чувствовал волк, показалось мне необычным.

— Может быть, они здесь, чтобы найти владельца этой ноги.

— Хозяин ноги… кто-то из их собственного вида?

— Я думаю, что владелец все еще где-то здесь. Я даже не знаю, жив ли он еще. Я думаю, поэтому они только угрожают.

Взрыв, тадум!

О боже…

Вслед за громом, который, казалось, разорвал небо, драматически завыли снежные волки.

В такое время это излишне драматично.

Сэр Галар оглянулся на своих коллег, раскинув ладони над моей головой.

— Их мог забрать кузнец.

— …эти гребаные браконьеры продали волка?

Это, казалось бы, был вывод.

Я отдыхала в ближайшей хижине, пока три мушкетера переворачивали всю местность, чтобы поймать человека, нарушившего священное суеверие.

Снежные волки на берегу реки по-прежнему стояли лагерем, как и раньше.

Интересно, в порядке ли он? Он казался чрезвычайно сердитым, но если владелец отрубленной ноги уже умер…

— Вам не холодно? Наденьте плащ.

— О, спасибо……

Даже если мой слабый голос в конце немного сорвался, ничего не поделаешь.

Я увидела, как Эндимион улыбается так же ярко, как всегда, в моих потерявших дух глазах.

Почему он вдруг пришел?

— О, я не хотел вас удивить. Просто вы, казалось, прятались, поэтому я не знал……

Как всегда. Он пришел, чтобы увидеть своего брата? Не пора ли было на работу? Тот факт, что Эндимион появился здесь, означал…

— Ой!

Что-то пролетело мимо и с громким звуком приземлилось на твердую землю.

Лошади, которые стояли рядом, потрясенно заржали, уже взволнованные молнией.

Эндимион тоже выглядел потрясенным. Мы одновременно обернулись, и увидели сэра Каму, лежащего с вытянутыми конечностями.

— Эй, сукин сын! Послушай меня….Эй! Стой! Подожди минуту!

— Успокойся, Айзек! Это не твой дом!

Я чувствовала, как сэр Каму мрачно смотрит на меня, крики пронзают мои уши. И мне вдруг стало грустно.

Ах, это не просто приятно, когда мое сердце так бьется.

Я тихо опустила капюшон и пригладила спутанные волосы.

Затем я слила дождевую воду с кружевных рукавов и коричневой юбки и вытерла грязь с обуви соломинкой возле дна хижины.

Эндимион и сэр Каму просто молча наблюдали, пока я заканчивал весь процесс.

— Госпожа!.. Госпожа!

В конце концов я выскользнула из барака, не имея выбора, услышав, как умирающий солдат зовет свою мать.

Посреди дождя мой взгляд упал на моего мужа, похожего на страшного демона, с двумя свисающими к ногам паладинами.

Что ты делаешь?

Наступила минута молчания.

Примерно в 10 метрах группа стражников с тусклыми лицами открыла рты и наблюдала за неожиданной ситуацией.

Ничего не поделаешь. Как только он увидел сэра Ивана, моя судьба уже была решена.

— Приветик.

— …

— Хе-хе, я просила их позволить мне увидеть снежного волка, и они послушались.

Хвалите мою глупую незрелость.

К счастью или к несчастью, охранникам было все равно на меня.

Они были заняты только тем, что смотрели на висящих паладинов.

Айзек, смотревший на меня, медленно опустил руку.

Сэр Иван был отпущен затылком.

Сэр Галар, обнимавший Айзека из-за спины, тоже отпустил его руку.

Вау, они должны быть в какой-то степени монстрами, если их это не смущает. Я начинаю бояться.

Удар, шлем швырнуло на пол. Пропитанные потом серебристые волосы Айзека развевались.

Услышав его приближающиеся шаги, я сглотнула пересохший рот.

Тук!

— …Ублюдок, ты снова ударил меня!

Сэр Каму, которого ни за что пинали, яростно ругался.

Но Айзек даже не взглянул на него и протянул ко мне руки. Мое тело сразу поднялось.

О, я снова цыпленок.

— Л-господин……

Эндимион, который пытался что-то сказать, промолчал и последовал его примеру.

С тех пор сэр Иван, который продолжал ругаться, и сэр Галар, помогавший сэру Каму, последовали за ним.

Охранники, которые все еще смотрели, наконец повернули глаза и покачали головами, глядя друг на друга.

* * *

Быть южным шпионом было жалко.

Погода была не такой холодной, как ожидалось. Он думал, что будет солнечно, но мимолетные дожди его сильно раздражали.

Не в его вкусе было расхаживать по темным таинственным храмам Элендейла с четками и наплечниками[1].

Также важно было помнить об атаках магов, даже когда они прячутся.

К счастью, он был очень терпеливым человеком.

Глаза мужчины блестели под тусклым голубым небом.

Самым досадным инцидентом из всех был провал его миссии.

Было явной ошибкой связываться с Рудбекией на банкете.

Он не знал, что она отправится к герцогу сразу после этого…

Нет, было удивительно, что герцог взял ее с собой и исчез.

Пара, которая когда-то исчезла, не собиралась возвращаться, вызывая беспокойство, что они ушли, потому что чувствовали себя не очень хорошо.

Появился герцог Омерта и разобрался с ситуацией, поэтому ему пришлось быстро спрятаться.

Затем уже наступила ночь, и на следующий день супруги бок о бок появились в храме, чтобы заявить о себе.

Ему казалось, что его сильно ударили по затылку. Хотя его хозяин добавил бы к этому чувству.

Может быть, это должно было быть провалом с самого начала.

За годы своей верности Чезаре Пьетро ни разу толком не разговаривал с Рудбекией.

Нет, он даже никогда не встречался с ней лицом к лицу.

Когда он связывался с ней, все, что он делал, это охранял ее, стоя перед запертой дверью по велению своего хозяина, или прятался и наблюдал за ней на расстоянии, когда она была наедине со своими женихами.

Поэтому Пьетро точно не знал, кем из себя была Рудбекия, о чем она думает, что может делать и что может говорит.

Если бы он знал заранее, то смог бы увидеть ее движения раньше, но это можно было списать на его и его хозяина небрежность.


Теперь казалось, что его господин тоже не до конца знал свою сестру, которая жила у него на руках.

Он считал ее поведение поведением незрелого ребенка, но это яростное сопротивление…

Конечно, еще слишком рано, чтобы быть полностью уверенным.

Может быть, эта слепая маленькая девочка просто влюбилась в своего нового мужа.

Или, может быть, это был тот каменный человек. Герцог Омерта, известный своей холодностью, влюбился в свою хрупкую жену.

Всегда было трудно сделать поспешную догадку о том, что происходит между мужчиной и женщиной.

Так что Пьетро усердно работал, чтобы следить за Рудбекией.

Ему все равно нечего было делать, пока не пришел Чезаре.

Элендейл был скучной землей.

Даже бар был больше похож на монастырь по сравнению с Романьей.

Было неинтересно драться с хулиганами и ломать им шеи.

— Что, черт возьми, ты делаешь?

Цепочка слов вырвалась из его горла.

Становилось все труднее понять эту женщину.

Ему было интересно, почему она проделала весь этот путь с паладинами в этом районе. Она пришла сюда, чтобы увидеть снежных волков или что-то в этом роде?

Он хотел подойти поближе, чтобы понаблюдать за тем, что она делает, но если он пойдет дальше, его поймают эти чертовы паладины.

Итак, Пьетро терпеливо ждал, когда его пропавшая цель снова появится в поле зрения, спрятавшись в колючий куст.

И когда она, наконец, снова появилась, отделившись от паладинов и направляясь одна в ближайшую хижину, он попытался двигаться, не желая упускать возможности.

Его разум сказал, что это был момент.

— Сэр, сэр! Если вы будете так делать, ваша жена испугается!

Раздался пронзительный, гнусавый крик мальчика.

Вскоре после этого Паладин верхом на коне в бурном настроении и черноволосый стажер, который также пытался догнать коня, промчались рядом с местностью, топча раскисшую дорогу.

— .черт.

Пьетро сжал кулак и пробормотал проклятие.

Ему не повезло. Неожиданным разрушителем, появившимся в виде шторма, был, очевидно, герцог Омерта.

Пока он был там, было бы нехорошо больше сидеть без дела.

Это было похоже на признание себе подобных.

В ночь на банкете в замке Омерта, когда Пьетро впервые увидел герцога, он сразу понял, что перед ним опасный человек.

Ожидалось, что он будет просто капризным и придирчивым молодым джентльменом, и то, что его считают одним из сильнейших рыцарей Севера, как обычно, было просто преувеличением, но аура, которую он излучал издалека, была устрашающей.

Смесь высокомерия, дикости и пессимистического безумия, с которой невозможно справиться.

В то же время не было и следа грубого варвара.

Потому ли, что он был дворянином?

Мог ли он все подавить, если в его жилах течет благородная кровь?

Это было то, чего не было у Пьетро, ​​который родился бедняком и вырос из самых низов. Не избежал критики и кардинал Валентино, которого спереди величали как принца, а сзади называли внебрачным ребенком.

Итак, Пьетро особенно беспокоил этот человек.

Не считая того, что он был не его соперником, а хозяином.

Уверенный в себе мужчина, который никогда в жизни не чувствовал себя обделенным, вызывал у него сильное раздражение.

Это было похоже на ненависть Вивернам к драконам.

Это чувство заслуживало того, чтобы его подавили. Пока не представилась чудесная возможность.

Сняв занозу с края плаща, Пьетро тихо, как тень, ушел.

* * *

[1]Четки и наплечники: в католицизме они считаются «религиозными предметами».