Что, черт возьми, там было, кроме ужасных крокодилоподобных зубов? Может трупы?

— Ах…

У меня прошли мурашки по всей спине. Я поспешно отодвинулась, прикусив язык, чтобы не закричать. Он издавал странный звук, махая своей странной рукой, у которого, казалось, были когти на части, похожих на крылья.

— По, по…

— Д-держись подальше…

— По, по, по, по…

…это было угрожающе, но почему-то звучало смешно.

Его машущие руки также не выглядели хорошо на нем.

— По, по.

— У-уйди…

— По, по, по.

Несмотря на мои отчаянные переживания, таинственное присутствие подошло ко мне, изложение таинственного звука.

Вид из его широко обнаруживаемой пасти был ужасен, поэтому я только закрыла глаза, как мое тело снова подбросило в воздух.

Издалека послышался странный крик.

Словно кто-то грустно плакал. Может быть, это был просто звук моего сердца. Разве это не слишком бесполезно для девушек, умирающих вот так?! Я не хочу быть убитой моим мужем, но вместо этого я не хочу быть убитой монстром! Чудовище подхватило меня своими руками и поковыляло в поисках места, где никого не было. Меня потащило к ближайшему камню. Я хотел закричать, но оказался, что как только я закричу, он разом откусит мне голову.

Кроме того, внезапный зловещий родился меня задохнуться. Звук приближается.

Я подавляю кричать, но мне было как-то не по себе.

У меня было ощущение, что я не должен проявлять никаких признаков того, что я здесь, чувствителен.

С взглядом первого монстра По затаил, крепко сжимая меня в своих объятиях.

Наконец, тот, что приблизился к нам, достиг места, где его можно было увидеть.

«Ууу!»

Если бы не лунный свет, я бы подумала, что это просто рыцарь. Сидя на бледно-голубом коне, он, несомненно, был похож на рыцаря. Просто в обезглавленном состоянии.

Что-то похожее на отрубленную голову было прилеплено к боку.

На самом деле все было еще страшнее, чем я себе находил.

Холодный пот струился по моей щеке.

-Кто…

— По.

Мои ноги коснулись земли.Монстр осторожно уложил меня и стал ковылять. Я наблюдала за этим впоследствии издалека, а вдруг заметила обломки, разбросанные в том месте, где я лежала. Толстые лианы, похожие на питона, были кусками мусора.

Моя лодыжка пульсатора.

Я подняла руку и вытерла пот, стекавший по подбородку, но когда я посмотрела на свою ладонь, то увидела, что это не пот, а кровь.

— По, по.

Монстр, поднявший гигантский лист, вернулся ко мне. Затем он приклеил лист ко моему моему лбу. Наступила минута молчания.

— Привет…

— По.

— Ты случайно не спас меня?

— По.

Он раскачал свое гигантское тело вперед и назад. Как кивок.

— Ты меня понимаешь?

— По.

— Ты видишь людей?

На этот раз он показывал своим телом из стороны в сторону.

Ты хочешь сказать, что понимаешь только меня?

— Знаешь… не мог бы ты помочь мне еще раз? Я должен вернуться домой. Но я не знаю, как отсюда выбраться.

Я не знала, как глубоко меня затянуло в лес. Более того, глядя на восходы луны, мне кажется, что я уже давно была без сознания.

Меня бы уже давно съел горный зверь, не говоря уже о чудовище. Монстр, вероятно, какое-то время смотрел на меня, но вскоре его уши опустились, и он начал трясти своим телом сзади-вперед.

Эй, почему ты вдруг так опустил глаза? Что ты делаешь со всем мусором во рту

Монстр снова подобрал меня. На этот раз он поднял меня выше, чем раньше, и поставила руки на голову. Заметила, что я должна была ладить с ним, поэтому я осторожно схватила его за длинную уши, сидя. Они были очень мягкими.

Пуууф!

Мое тело качнулось так сильно, что я сильнее жала его уши.

Это было невероятно быстро, даже с участием тела. Ветер ударил мне в лицо, заставив крепко закрыть глаза.

Я задавалась наверняка, как далеко мы уже убежали с того места, где были.

Наконец, монстр сбил меня с ног. Когда я осторожно опустила ноги, его лапа поддержала мои ноги и помогла мне опустить их.

— По.

Везде было шумно. Зеленые огни кружили недалеко. Значит, меня искали.

— Что ж, спасибо тебе.

— По.

На этот раз манстр взмахнул руками, словно приветствуя, затем повернулся и исчез в темном лесу.

Я проковыляла через кусты, чтобы увидеть свет.

Как только я прошла мимо кустов, я также была ошеломлена, увидев, как некоторые из них кричат.

— М-м-миледи?!

— О, Эндимион?

— М-мы нашли ее! Она в безопасности! Мы нашли ее! Госпожа, вы в порядке? — заданный измученный Эндимион, он как будто искал меня.

Когда вся округа ликовала, паладины побежали один за другим. Это была ситуация, когда я хотела почувствовать облегчение, но меня охватила нервозность, и мое сердце начало сильно биться от беспокойства.

— О Боже…

— Я так рад, что вы в порядке. Вам где-нибудь больно? Это…

Эндионмион, который наклонился и обратил внимание на меня, осторожно протянул руку и снял гигантский лист с моей лба. Удивительно, что он не упал. Пропитанный кровью лист отлетел в сторону.

— Энди, уйди с дороги. Миледи, идите сюда.

Сэр Иван, прошедший через других паладинов, протянул мне руку. У него был страшный вид, который я никогда раньше не видел.

— Моя жена слишком нетерпелива, чтобы ни дня не ввязываться в неприятности

Я вздрогнула, схватив сэра Ивана за руку при знакомом голосе.

Эндимион, смотревший на него пустым взглядом, тихо открыл рот: — Сэр, ваша жена…

— Молчи.

Эндимион тут же закрыл рот и одарил меня польстливым взглядом. Понятно, что внешний вид Айзека теперь был непревзойденным. Его кроваво-красные глаза, горящие, как адское пламя, казались прототипом же, как у рыцаря, которого я видел, как упоминалось время назад.

Кажется, я уже говорил тебе, что тебе не нужно привлекать внимание таким образом.

— Извините за получение. Но я ничего не мог с собой поделать…

— Помолчи.Поговорим позже.

Айзек быстро взял меня на руки и пошел дальше.

Мое тело дрожало.

Муж, что с тобой на этот раз?

Я знаю, что исчезла ошибка. Я решил держать рот на замке, потому что на этот раз он действительно может меня бросить или убить. Айзек подтолкнул меня к лошади, припаркованной за пределами леса, и поехал дальше. Моя раненая лодыжка пульсировала, когда лошадь неслась галопом, но я по напряжению прикусила губу и сдержала ее.

— Брат?

Особняк был весь мир. Элления, сидевшая на диване, сразу встала, как только мы вошли в холл. В отличие от ее обычного состояния, ее лицо выглядело взволнованным. Фрейя тоже была с ней.

Слезы блестели на ее лице, она встала, держала мокрый носовой платок: — О, миледи, вы в порядке! Я так волновалась. Я не знаю, сколько…

— Руби, что случилось? Откуда у тебя эта рана?

Я не решалась открыть рот, когда мой муж прервал меня.

— Позвоните Сергею.Пусть придет.

— Но брат…

— Не следуй за мной.

Он огрызся таким злобным тоном, что Элления промолчала.

Выражение лица служанки, балующей двух девушек, было ужасающим. Я не знаю, что делать, видя, как она обвиняет меня мыслительно.


Я старалась не хромать и следовала за мужем.

Хуу, я не хочу ходить за тобой, вот так, ты слишком страшный.

Место, куда он меня привел, напомнило кабинет.