Это была битва не между людьми, а чудовищами, прирученными со всей свирепостью.

Несмотря на то, что сам поединок был ужасающим состязанием, возникали случаи, когда немногие могли только дворяне, и был сформирован комитет по контролю за нечистыми действиями и предотвращению случаев возникновения случаев среди священников.

Да, Чезаре собирался увидеть меня, используя это как предлог.

Ах, черт возьми.

— У тебя нет аппетита?

Она заметила, что я только пью из своего стакана?

— Просто..мне нравиться вкус алкоголя.

— Нехорошо просто пить на голодный желудок.

Итак, я поставила свой недопитый стакан и притворилась, что ем лимонный пирог.

Потом, когда все ушли, чтобы не подходить к танцам, я придумала предлог, чтобы вести туалет, и ускользнула. Я не хотел, чтобы меня вырвало крошками пирога.

Существовала серьезная проблема, о которой слышал бы слух, если бы кто-нибудь увидел, как меня рвет в месте происхождения.

Очевидно, у меня немного кружилась голова, потому что я пила на пустых желудок.

«Ах…!»

— Ой, извините.

Я вышла из банковского зала и пошла на балкон, который был ближе всего, но сильно ударился о кого-то, кто вышел с противоположной стороны.

Этот человек взял меня за руку и поспешно помог мне, как раз когда я собиралась упасть.

— Все в порядке?

Он казался совсем молодым. Когда я подняла голову, чуть нахмурившись, чтобы вытерпеть в плече, я заболела несколькими завораживающими фиолетовыми глазами.

Он был высоким, но казался молодым. Я оказался около 15 лет.

Его светло-русые волосы, покрывающие затылок, и симпатичное лицо, очень походили на кого-то.

— Я в порядке, но…

— А, я Лоренцо ван Фуриана. Вы встречались с моей сестрой

Как и ожидалось, брат Фрейи. Он действительно был похож на нее.

— Вы уверены, что с вами все в порядке? Хотите, я помогу вам добраться до банковского зала?

— Я в порядке. Я просто вышла подышать свежим воздухом. Вы паладин?

— Сэр Айзек рассмеялся бы, если бы слышал это. Я все еще слишком молод. Но, может быть, вам наскучил банкет?

Банкеты всегда были скучными.

Мальчик, улыбающийся перед собой своими глазами, вел себя вполне дружелюбно и жизнерадостно, но враждебно, которого он излучал всем своим телом, была такой яркой, что она душила. Я всегда была чувствительна к этому, но отвращение к его глазам было слишком очевидным. Может быть, это было потому, что он еще молод.

Посмотрите на него. Почему он ощущает такое сильное впечатление?

Даже мой муж не смотрит на меня так. Что касается Эллени, то у нее было богом бесстрастное лицо, трудно было уловить эмоции. Фрейя была немного рассеянна, так как я только познакомилась с ней, но ее трудно назвать враждебной.

Но почему брат Фрейи поднял такой шум?

Я молча улыбнулась и последовала за ним, и он тоже на мгновение уставился на меня.

Потом он почесал в затылке, как будто ему было неловко.

— О, мне очень жаль. Я просто не могу общаться, что вижу вас лично…

— Похоже, я здесь знаменитость.

— Где в мире может быть мужчина, который не знает имени этой леди? Вы дочь папы римского.

— В самом деле? Я не так знаменита, как мои братья, так что я немного удивлена.

Последовало короткое молчание. Лоренцо, который сделал вид, что о чем-то задумался, почесывая виски, признался: — На самом деле, есть номер песни, которая была не слишком популярна до недавнего времени.

— О, правда?

— Похоже, вы никогда не слышали эту песню раньше. Не хотите послушать?

— Мне любопытно, пожалуйста, продолжайте.

— Вот в чем все дело, — промурлыкал он, преувеличенно прочая горло.

«Систинское посмешище, что долгое время не может найти мужчину по вкусу…»

Какой бы реакции Лоренцо от меня не ожидал, она осталась неожиданной из-за внезапного звука.

Бам!

«Аргх!»

— Разве я не говорил тебе не ходить в одиночку, а?

— Ах, подожди минутку, а-а-а!

Мои глаза расширились. Это был сэр Иван, который выскочил из коридора, как василиск, безжалостно ударил Лоренцо по голове, а затем безжалостно дернул его за ухо. Красивый, сквернословящий паладин.

— Извинись сразу, пока я не разорвал тебе рот!

— Ха, но…

— Подумаешь только, ты восхищаешься Айзеком. Ты хотел, чтобы я привел тебя к нему? Он разорвет твой чертов рот, когда услышал то дерьмо, о том, что ты только что говорил. Тогда ты извинишься перед леди Омертой своей чертовой мордой.

Я не думала, что Айзек разорвет рот брату Фрейи только потому, что я услушала эту песню. Лоренцо пробормотал что-то вроде извинения, опустив голову в руки Ивана, возможно, потому, что был напуган или потому, что поддалась боли.

— Не смей бормотать! Мне заставить тебя лаять громче?

— Я в порядке, просто отпустил его.

На самом деле я не хотела слышать извинений, так как, во-первых, я не был зла.

Сэр Иван, который обнаружил на меня, маловероятным и отпущенным его. Сэр Иван пожаловал ему руки и пробормотал последние тихое проклятие, одновременно красиво улыбаясь. Лоренцо тут же убежал.

Он снова проверяет меня.

— Я сожалею о конфликте, который вам пришлось встретить.

— Все в порядке.

— Не поймайте меня неправильно. Он… он просто сошел с ума в странном заблуждении. Такая абсурдная песня не собирает никого из наших рыцарей…

— Сэр Иван, все действительно в порядке. Я не в первый раз слышу этот слух.

На мгновение воцарилась тишина.

Сэр Иван посмотрел на меня с озадаченным выражением лица.

«Хнык-хнык».

— М-миледи?..

— Простите, я просто… Я просто внезапно вспомнила… Интересно, поверил ли мой муж в такие слухи…

— Это смешно. В первую очередь его не интересует шум, который видит другие люди. Даже если это требует внимания.

— Хью. Правда?

— Конечно. Честно говоря, он был немного удивлен, он, вероятно, не был в курсе, что ве его беспокоит…

— Н-он ведь не ненавидит меня, верно?

— Вовсе нет! Как смеет мужчина ненавидеть свою жену? Просто он жил по-своему, и это первый раз, когда он понял что-то, что идет не так, как он хочет. Он просто смущен и капризничает.

— Значит, он не ненавидит меня, даже если бы он мне нравился всем сердцем, верно?

— Конечно. Это было бы большой честью.

Сэр Иван, который качал голову и подбадривал меня вместо того, чтобы оскорблять, начал неловко кашлять напрасно с угрюмым выражением лица.

— Я отведу вас в банкетный зал.

— Все в порядке. Я все равно вышла, потому что хотела подышать свежим воздухом.

— Но если вы одна… хорошо. Вы должны мне сказать.

Он беспокоится, что тот парень может снова прийти за меня и заставит плакать?

Его рот был грязным, но рыцарь из него был, безусловно, хорош. Выйдя на балкон в одиночестве, в вечернее время, мой взгляд упал на ночной пейзаж, который выглядел таким же ярким, как днем. Красиво оформленный внутренний двор с извилистыми ступеньками за пределами балкона.

Я увидел пруд, окруженный художественными скульптурами. Я спустилась по лестнице, потому что подумала, что неплохо бы читатель.
РЕКЛАМА


Рядом с парой статуи лебедей с головами в форме сердитый красновато-коричневый боб, который быстро двигался.

— Принцесса Ари…

Ари, прятавшаяся за лебединым хвостом, высушивалась.

В руках она держала букет желтых летних цветов, собранных в газообразном состоянии. Она играла здесь одна? Куда делась ее няня?

— Нет, не говорите маме.

Ах, значит, она улизнула тайком. Удивительно, но она была сорванцом. Я наклонилась и холодно улыбнулась.

— Я не скажу ей. Что вы осуществляете?

Вместо ответа маленькая принцесса выглядит на меня своими нерешительными глазами. То, что я сказал, допустим ненадежным.

Я повернула голову и подошла к пруду, как будто показывая, что не буду мешать.

Посреди большого пруда изящно возвышался мост.

-…тебе нельзя быть там одной.

— Что?

— Пара должна остаться там вместе, чтобы их любовь стала явью.

Я вышла из-за статуи.

[Любовь станет явью.]

Не могу общаться, что во дворце есть такое место.

Такие романтичные люди. Что ж, по таким случаям, был из единственного короля.

— Любовь станет явью?

— Я точно не знаю… няня сказала, что в этом пруду живет фея любви.

Я наклонилась и, ухмыляясь, встретилась взглядом с Ари.

— Это букет цветов?

— …Красиво?

«Да, правда очень красиво. Для кого вы их собрали?»

Теперь маленькая принцесса смотрела только на мои волосы, и ни на что больше.

Принцесса, которая моргала своими большими глазами, словно на мгновение заколебалась, решила и прошептала тоном, который было трудно понять:

— Я отдам их вам.

— Что?

— Если позволите мне коснуться волос, я отдам их этой леди.

А?

Я откинула на одну сторону и снова улыбнулась волосы.

— Сейчас?

— Не сейчас, попозже.

Итак, она хотела поиграть с моими мыслями. Мои волосы действительно написаны как кукольные.

Несмотря на то, что я такая взрослая, для маленькой девочки я, наверное, больше ходила на гигантскую куклу с Югой.