Эти хладнокровные люди.

Как всегда, не обращайте. Я заснула. Когда я проснулась, время пролетело незаметно. Я знал, что банкет читатель в 18:00, но было уже за 17:00. Если бы кто-то сказал мне, чтобы я собиралась к банкету, я бы встала заранее.

Если бы служанка солгала мне, она могла бы извиниться перед Элленией, что я больна и не в тяжелом состоянии на банкете.

Это правда, что я плохо себя чувствовала, поэтому она не солгала своей хозяйке. Или, может быть, она просто сказала мне правду.

В любом случае, я не могу оставаться на месте. Я должна была проверить в первую очередь. К счастью, после употребления сна боль стала более терпимой, чем раньше.

— Вы позвали меня, мадам?

Я на всякий случай потянула за веревку, но Люсиль почему-то появилась сразу. Она пришла так быстро, что я подумала, наблюдает ли она за мной.

— Можешь мне помочь? Уже поздно, и мне нужно быстро переодеться.

— Но, мадам, я слышала… — замолчала Люсиль, глядя на меня. Почему-то она выглядела подозрительной.

Я не знаю, действительно ли Айзек наблюдал себя в комнате, или эта служанка рассказала всем подчиненным, или всем задержанным, работавшим вместе. Несомненно было то, что даже если эта служанка солгала, изначально на моей стороне было всего несколько человек. Так что я не могу больше оставаться на месте.

Пришлось как-то уговаривать мужа. Теперь, когда она показала мне немного эмоций, я поймал эту потерянную соломинку.

Я просто сначала проверяю. Только проверить…

— Я знаю. Просто помоги мне одеться.

— Мадам, я…

— Я просто хочу прогуляться, недолго. Я уже несколько дней сижу в комнате.Прошу тебя, пожалуйста?

Люсиль выглядела сварливой, но как только я достала свою бриллиантовую шпильку, она согласилась помочь мне переодеться в новое платье и тайком пройти в сад.

Сад был похож на туманный лес с десятками выстроенных в ряду растений. Теплые зеленые светящиеся огни охватывают темное небо. Место, где проходил банкет, было спрятано среди кустов сирени, и никто не бродил вокруг, так как все в западной части были сосредоточены на безопасности. Я засунула вышивку и письмо в рукава.

Хаа, какой черта я делаю?

Действовать как фанат на самом деле никто не мог. Моя нижняя часть живота и талия безжалостно пульсировали, но это было терпимо.

Я взгляну, проверю его и… Я просто доставлю подарок и вернусь.

Это был его день рождения, но, как большой фанат, я должен был сделать подарок, чтобы он выглядел реалистично. Я должен был увидеть его независимо от природы. В этой ситуации было слишком много нервозности. Холод и тишина убивали меня.

Я мало ела последние несколько дней, но меня тошнило. Было бы намного лучше быть избитым. Это было просто невыносимо.

Бум, грохот!

Боже, ты действительно ненавидишь меня, не так ли?

Почему в такое время внезапно пошел ливень? В одно мгновение небо почернело, и полил дождь. Я внезапно обернулась рукавом вокруг рук. Чтобы максимально избежать дождя, я шла по сторонам с густыми деревьями, но не могу не промокнуть. К счастью, мое платье было из жесткого кружева.

Приблизившись к месту происшествия, я услышала какой-то шум.

Звуки гостей, разразившихся смехом, говорящих такие вещи, как небеса были сердиты, потому что это был его день рождения.

Кто-то весело ответил, что это была хорошая шутка.

Я спряталась за соседний можжевельник и выглянула у входа в банкетный зал.

Гламурно окружавшие люди шли, смеялись, разговаривали и здоровались. Что сделало их плодами?

Все вошли, и лестница на мгновение опустела. Я снова спряталась за колонну и украдкой следа. Было совокупно и роскошно.

Я видела, как вокруг двигалась шумная толпа.

-…Я прошла через многое, готовя этот подарок.

— Не похоже, на старания.

— Разве можно пренебрегать чужой добротой?

— Я же говорил вам, миледи, вам не нужно хорошо реагировать.

Группа мужчин и женщин радостно болтала в центре банковского зала. Несколько паладинов в черных доспехах и один в серебряных проводах прошли по лестнице, сопровождая двух женщин. На их лицах было такое же гордое выражение. Я обнаружила это каждый раз, когда смотрела на них, но у паладинов было огромное чувство гордости.

Элления в сопровождении паладинов была одета в яркое голубое платье, похожее на богиню, и Фрейя со своими светло-русскими одета была одета в красивое розовое платье.

Она рассмеялась и хлопнула серебряного паладина по плечу.

Когда Айзек повернул голову, я не увидела его лица, но он казался очень счастливым.

Я обнаружила себя странно. Подобно тому, как я чувствовала себя в последний день старшей школы в моей значимой жизни.

В ночных танцах я спряталась в саду, брошенный моим партнером, и смотрела, как все студенты проходят мимо…

Дверь банкетного зала медленно закрылась. Я пришла в чувства, услышав звук.

Я должна вернуться. Было бы просто позором появление в таком виде. Кроме того, то, что эта служанка, вероятно, не была ложью.

В мгновение ока дождь распространился.

Хаааа, я не должна была пройти через это. Это была моя вина, что я на мгновение забыла, насколько он холоден.

Да, даже если она была подлой женщиной, это было слишком, чтобы лгать вот так. Я должен пойти и начать новый план того, что делать в будущем. Пока он спит дома, я прокрадусь

— Я слишком далеко зашла?

— Апчхи!

Я чихнула, возвращаясь к густым кустам. Вдруг дождь усилился.

Я ударила себя кулаком по лбу. Но потекли слезы, потому что я ударила его слишком сильно.

Когда я огляделась, потирая лоб, мне кажется, что я бесцельно иду в конце зала. Что я делал, ходил по кругу? Тем временем я зашагала вперед, надеясь, что кто-то не выглянул в окно.

Я сильно ударилась плечом обо что-то, поворачивая за угол.

Больно. Что со мной сегодня не так?

Резкий запах дыма ударил мне в нос. Это был запах факела? Вероятно, я знаю, он бы не потух, даже под дождем.

Мне вдруг захотелось увидеть монстра. Хотя это было чудовище, которое захватило трупы во рту, никто не был так добр ко мне, как оно. Ха, он даже положил лист мне на голову, чтобы я не истекла кровью.

— Госпожа?

Я продолжала идти, не останавливаясь. Я не знаю, кто это был, но, пожалуйста, я просто надеялась, что они забудут ту глупость, которую увидели сегодня. Айии, моя спина вот-вот сломается.

— Леди, леди Рудбекия.

Такой настойчивый. Почему он не мог просто отпустить меня?

Когда я повернула голову, я увидела знакомое лицо. Бледно-русый, закрывающий затылок, круглые темно-фиолетовые глаза. О, это был он. Мне действительно не повезло сегодня быть пойманной им.

-Вы плохо себя чувствуете?

Какое-то время я смотрел на лицо Лоренцо. уверен, он смеется. Что было смешного? Эти брат и сестра хотели сделать мою жизнь невыносимой. Почему они были повсюду?

— Ты можешь просто спокойно обзывать меня.

— Что?

— Вы можете просто оскорблять меня. Вы можете не петь ту песню, просто злословьте про меня.

— Что за…

Уголки его рта приподнялись, как будто он потерял дар речи.

Это выглядело забавно. Он был несколько смущен. Что плохого в том, чтобы спеть такую ​​отвратительную песню и показать, что я ему не нравлюсь?


Я закатила глаза и улыбнулась.

— Что за недоразумение у вас? Когда, черт возьми, я…

— Все нормально. Я знаю, что все меня ненавидят. Я хорошо разбираюсь в таких вещах. Не волнуйтесь.

Мое зрение затуманилось, когда мой голос исчез.

Что я говорила этому ребенку? Возможно, из-за атак Матери-природы мой уровень суждения, вероятности, падения.

Было бесполезно что-то говорить, но я уже приказала действовать безобидно.

Да смотри на меня как на дуру. Можешь сказать себе сестре, какой я ничтожный?

Я не хочу умирать.

Я не хочу умирать. Я хочу жить. Я могу сделать что угодно для этого.

Я отвернулась от Лоренцо. Сцена прямо передо мной поразила меня. На мгновение мне показалось, что у меня галлюцинации. Почему эти парни были здесь? Я был уверен, что они были в банкетном заседании в Греции время назад…

Гордые Паладины казались более удивленными этой неожиданной сценой, чем я.

Было немного забавно видеть, как каждый из них смотрит в сторону с застывшим выражением лица и с сигаретой в руках.

Это был источник всего дыма?

В частности, сэр Иван, видимо, и не подозревал, почему он замерз, сигарета держалась его остроты, уже догорела.

Эндимиону было еще дольше — он продолжал поджигать уже обгоревшие спички.

Я тоже плохо выгляжу. Мне уже было до смерти стыдно, но они, наверное, слышали все, что я говорила.