— Аааааа!

— ГРАА…

— Почему, почему ты… Агх!

Стук! Стук! Стук!

Драгоценности бешено подбрасывались в воздух.

Каждый раз, когда я двигалась, он также двигал ногами на моем пути.

Он не делал ничего другого.

Блокировать мне путь каждый раз, когда я двигалась, будто бы говоря оставаться на месте.

Только поиграв в прятки, но не совсем, я заметила, что атмосфера была немного странной.

Что он делал со мной? Не говори мне, что он играл со мной. Я остановилась и уставилась на него.

Если бы я посмотрела на него так, он бы щелкнул и проглотил меня одним укусом. Почему его хвост трясся? Был ли он готов атаковать?

Тонг, Тонг!

Каждый раз, когда дракон вилял хвостом, драгоценные камни рассыпались повсюду и вызывали вибрацию, как будто стены рушились.

Попо вернулся и начал бить его по ноге.

— По, по, по!

Попо был смелым, но свирепый дракон просто безжалостно пинал Попо, фыркая, как будто движения Попо были похожи на щекотку.

Попо сдуло без особого сопротивления.

— Попо! Ты…!

— ААААА!

Когда я издала громкий звук, сама того не осознавая, дракон открыл свою гигантскую пасть.

Я была удивлена, увидев, что он пытается стрелять огнем, но вместо огня высыпается огромное количество драгоценностей.

Нет, насколько он любил драгоценности, чтобы спать с ними во рту? Просто посмотри на это.

Груда больших, размером с кулак, драгоценных камней высыпалась к моим ногам, немного отличаясь от того, что было свалено вокруг. Я подумала, не было ли это знаком, чтобы задохнуться в гигантских драгоценностях.

— Ха…

— Гр…

— Теперь, что мы собираемся…

— Гроваааа!

Пещера тряслась, и я скатилась вниз по драгоценному холму.

Что с тобой, угрюмый дракон!

Кто-то схватил меня за руку и потянул назад. Это был Попо.

— Фух!

Дракон сразу после Дурахана? Это было далеко от сцены фильма с рейтингом B! В разгар замешательства мое тело двигалось, чтобы жить. Дракон взревел прямо позади нас, когда мы бросились бежать.

-Гроваааааааааааааааааааааааааа!

Бум, бум, бум, бум!

Пугающий звук его шагов, идущих за нами, вызывал содрогание от страха. На каменном полу появились трещины, когда он двигался повсюду. Сосульки, прилепившиеся к потолку, посыпались вниз, не выдержав неожиданного удара. Если бы Грифон не пролетел над моей головой и не остановил их, я бы, наверное, превратилась в ежа.

— Канг, канг! кан! Канг!

— Баа, бах! Баааа!

Казалось, что в жилище дракона жили не один или два незваных гостя.

С появлением разъяренного дракона без всякого предупреждения со всех сторон выскочили неизвестные люди и присоединились к нашему побегу.

— Аргх!

В какой-то момент что-то схватило меня и сильно выбросило. На мгновение все, казалось, двигалось в замедленной съемке, в воздухе летали обломки.

Тонг, Тонг!

Сзади взлетела пушка и отправила меня вниз по склону. Не совсем канон, но он действительно напоминал катящийся по склону.

Затем в конце склона он зацепился за камень или что-то в этом роде и был вынужден остановиться.

— Фийооо.

Мне казалось, что мои глаза широко открыты.

Гриффин высадил нас на полпути в густой подлесок. Он также расправил крылья и лег. То, что могло быть наполовину замороженным или просто снегом, упало мне на голову. Мне удалось сесть с кашлем. Попо и Грифон полулежали, выглядя совершенно измученными.

— Ребята, у вас все в порядке?

— Пууу… По……

— Пурунг….

Я не думаю, что это было в порядке. Как бы ни было темно, здесь безопасно? Что, черт возьми, этот дракон, во-первых…….

— Бам, баам!

И тут… Грифон и Попо, лежавшие на спине, вдруг поднялись на ноги. В то же время сквозь кусты вспыхнул голубой свет. О, да ладно, что теперь…

— …Моя леди?
Среди сметенных кустов стоял человек, которого я много раз видела.

— …Сэр, сэр Эндимион?

Почему он был здесь?..

Почему Эндимион оказался здесь?

Пока я просто тупо смотрела, Эндимион выглядел таким же потрясенным, как и я. Его широко открытые янтарные глаза были совершенно пусты. Я никогда не видел такого удивленного взгляда.

И… через некоторое время вспыхнул еще один синий свет.

— Моя госпожа, отойдите……

— Держись от меня подальше!

— Что?..

Как только я закричала, сама того не осознавая, Попо открыл рот. Его ужасная пасть сегодня выглядела особенно устрашающе. Грифон тоже уже угрожающе махал большими крыльями, сверкая зелеными глазами.

— Нет! Не делай этого!

Грифон наклонил голову.

Попо, который на мгновение вздрогнул, уставился на меня с широко открытым ртом.

Я умоляюще покачала головой. О Боже мой. Что это была за ситуация?

В глазах Эндимиона отразилось замешательство. Он был ошеломлен и не понимал, что произошло.

— Моя госпожа, я… ​​мы……

Неужели это просто превратилось в недоразумение?

Мне хотелось плакать. Я не могла допустить, чтобы Попо съел Эндимиона. Это не означало, что Попо и Грифон могли умереть или пострадать.

Я была уверена, что если Эндимион здесь…

— Эндимион!

Ах, я в беде. Остальные как будто приближались. Я повернулась спиной к Эндимиону и начал безрассудно бежать на другую сторону. Попо и Грифон бросились за мной.

— Леди! Леди!

Я облажалась, моя цивилизованная жизнь полностью разрушена! Отныне я могу быть только женщиной-Тарзаном! А потом, превращусь ли я в игрушку разрушителя личности или подвергнусь охоте на ведьм, мы подумаем об этом позже…….

— Моя леди! Леди Рудбекия!

Я не перестала бежать, а оглянулась. В моем поле зрения появились силуэты чертовых паладинов.

Не ходите за мной, люди! Ну, вы все равно не перестанете этого делать!

Если я вернусь вот так, мне посчастливится попасть на корабль, направляющийся в Романью.

Если бы мне не повезло, я бы неправильно поняла, что все нападения, которые произошли до сих пор, после прохождения всевозможных допросов, были спланированы Ватиканом и мной.

Затем я вернусь в Романью, чтобы использовать его как еще один инструмент для моего отца и Чезаре или как инструмент для охоты на монстров в Британии, и когда моя нужда отпадет, меня уберут без ведома ни одной мыши или птицы. ….

Синий меч, пролетевший как молния, ударил Грифона, который собирался схватить меня. Грифон взвизгнул, отскочил и упал под дерево.

Попо вскочил.

Нет!

— Не…

В этот момент земля содрогнулась, что привело к землетрясению.

Тук, тук, тук.

От удара я упала на землю. Пока землетрясение не стихло, вся местность казалась временно разрушенной. Я вытерла заплаканные глаза тыльной стороной ладони. Прямо передо мной стоял дракон.

Да, разъяренный дракон приземлился прямо передо мной.

Во время неловкой тишины мне показалось, что он смотрит на мое лицо, залитое слезами, его глаза горько блестят. Вскоре он повернулся ко мне спиной, скручивая свою длинную шею.

— Кроооааааааа!

Небо и земля снова сотряслись.

— Щит! Давай, Щит!

— Моя госпожа, идите сюда быстрее…

— О, черт, я никогда в жизни не видел дракона!

— Не говорите все сразу, вы, ублюдки! Леди!


Я откинула голову назад, обхватив ее руками. Тем временем дракон, чья толстая шея изогнулась из стороны в сторону, снова энергично открыл пасть. Не колеблясь ни секунды, хаотичная ледяная буря обрушилась на потрясенных паладинов!

— Аааа!

Это было безумно.

Светло-голубая мембрана вокруг паладинов столкнулась с холодом, в результате чего появились трещины. Дракон продолжал наносить ледяные атаки, изменяя угол наклона шеи. Окружающие кусты и деревья застыли и разбились на куски, а лужи дождя быстро превратились в застывшие ледяные звенья.

Я поджала колени и посмотрел в сторону Грифона.

Бедный Грифон стонал, его ноги дрожали в пухлых руках Попо.

— Попо, вы оба, уходите!

Я не знала, на что отреагировал Попо. Казалось, его трясло из стороны в сторону. В этот самый момент земля снова громко завибрировала, повсюду побелев. Ослепляющий свет со временем исчез. Сделав несколько шагов назад, помедлив мгновение, дракон топнул ногой, свирепо выпятив нос, возможно, недовольный неожиданной визуальной атакой ужаса.

Треск! Треск!

Земля дико тряслась, когда осколки льда летели повсюду. Остановись!

— Ой.

Мои глаза увеличились в размерах. Мои губы тоже разошлись. Я ожидала, что он будет рядом, но почувствовала, что временно запыхалась, когда встретила его вот так.

Это был мой муж, которого я не видела почти неделю.

Айзек стоял посреди противостояния дракона и паладинов, глядя на меня непостижимым взглядом.

Его большие красные глаза светились незнакомым и причудливым светом.

— Гррррррррррррррррррр…

По-видимому, раздраженный, дракон издал низкое рычание в качестве предупреждения.