РЕКЛАМА
Густой туман застилал лес, скрадывая очертания деревьев на расстоянии пару метров. Лошадь мерно цокала копытами по каменной дороге, таща за собой небольшую телегу, на которой пожилой крестьянин вез дрова для своей семьи.
- У-гхууу! У-гхууу!
- Цыц, проклятая! - Старик боязливо втянул голову в плечи. - Ууу, демонская птица, и следит своими глазюками, и светит... Словно вот сейчас возьмёт, да полетит докладывать ЕЙ, будь она неладна... А ну кыш, кому говорю!
Сова насмешливо угукнула ещё пару раз и бесшумно взмыла вверх, как привидение. Только что была она тут - и уже исчезла...
Крестьянин проводил белесую тень взглядом и вздохнул, понукая свою клячу. Сова летела к замку, стоявшему на холме неподалёку и устремляющие чёрные иглы своих башен в грозовое небо. Поговаривали, что тамошняя хозяйка - дочь Вельзевула, Повелителя мух. Другие говорили, что она на самом деле вампирша, а третьи обвиняли её в родстве с Ламией - женщиной, которая по легенде была проклята Богом и крала по ночам младенцев. Но все сходились в одном: Ананзи - не человек.

Дочь крестьянина ждала его у ворот. Её стройная фигурка легонько покачивалась от промозглого ночного ветра, словно юная берёзка. На шее девушки виднелись две крошечные ранки - следы её недавнего пребывания в замке Ананзи. Сама девушка упорно отказывалась рассказывать, что с нею делала Хозяйка этих земель, чем плодила немало слухов - одни других страшнее.
- Ты выглядишь усталым, отец.
- А, доча, просто мимо господского замка пришлось ехать. - Старик устало спустился на мокрую от дождя землю. - У, бесовское отродье, как ни взгляну на ЕЁ замок, так все поджилки трясутся, так и стоит пред глазами жилище её окаянное... И как бы не пожалеть нам, что от графа Синистирского сбежали, к этой ведьме окаянной под крыло спрятались... Эх, доченька, налей элю, уважь старика!
Девушка вымученно улыбнулась, помогая отцу войти в дом, где уже был накрыт пышный стол. Ананзи щедро платила девушкам, которые соглашались провести ночь в её покоях. Не стала исключением и дочь крестьянина, которая теперь старалась мудро распорядиться полученным от госпожи золотом.
Вообще, она не разделяла взглядов своего отца. Конечно, хозяйка этих земель - жуткое существо, но на самом деле она заботится о своих людях, как не заботится ни один другой феодал. Каждые три дня княжна Ананзи лично объезжает свои владения, лично вершит суд, и судит справедливо. И пусть в её землях нет ни одной церкви - она не преследовала ни христиан, ни еретиков, чем снискала почёт и уважение среди своих подданых.

****
Гроза усиливалась, словно желала утопить всех людей в небесных водах, как когда-то во времена Ноя. В тёмной мути туч изредка сверкали вспышки молний, хищно впивающихся в многострадальные деревья, однако тугие струи мутной воды моментально тушили начинающиеся пожары.
Однако в замке было спокойно - толстые стены из тёмного камня надёжно защищали обитателей этой крепости от непогоды. Очередная вспышка ярко высветила из замкового полумрака стройную фигуру в длинном чёрном платье. Хозяйка замка была красива: чёрное платье из роскошного шёлка оставляло неприкрытым манящий живот и глубокое декольте, на шее блестело жемчужное ожерелье, а в ушах были серьги в форме небольших паучков - дань её крови. Небольшая диадема с опалом довершала наряд этой девушки, которая задумчиво глядела в окно, по стеклу которого стекали капли дождя. Четыре паучьих лапки алого цвета медленно покачивались за спиной Ананзи, то сгибаясь, то разгибаясь, а шесть глаз мерцали мягким алым светом.
- Ох уж эта погода... - Она отвернулась. Новая вспышка за спиной подчеркнула все изгибы её фигуры - но лишь на миг, вновь погрузив её во тьму комнаты, освещаемой лишь несколькими светильниками.
Ей было о чём беспокоиться. Крестьяне в её землях - народ суеверный, и все бедствия считали проявлением её злой воли. Её, так бережно заботящейся о своих подчинённых! Даже свою жажду крови она старалась держать в узде - ни одна из выпитых ею девушек не погибла, к тому же она щедро платила своим жертвам. Но людские суеверия - страшная вещь... Её боятся из-за всего: из-за её паучьей сути, из-за её жажды крови, из-за внешности, из-за её мудрости... Она может казнить любого по малейшей прихоти, жизни всех этих людей в её руках и лапках - и в то же время она беспомощна в своём одиночестве. Она узница собственной паутины, запертая в этих четырёх стенах. Ей неведом голод тела, но душою она алкает уже столько лет...

Массивный канделябр медленно покачивался над длинным столом, уставленным различными яствами. На одной из тарелок мирно посапывало крошечное существо, похожее на маленькую змейку, вместо головы которой было туловище небольшой девочки. Нага Рори, питомица хозяйки замка.
Интересно, как она тут оказалась?
Ананзи осторожно ткнула малышку в горячий бок, но та лишь свернулась посильнее, продолжая мирно посапывать. Девушка тонко улыбнулась и присела на стул рядышком. Эта соня всегда забавляла её своею непосредственностью. Она могла уснуть в самом неподходящем месте, будь это тарелка, туфля, живот хозяйки, канделябр и многое другое, чем зачастую доставляла немало хлопот.
Но сейчас... Она так мило выглядит, посапывая на тарелке...
Тонкие пальцы Ананзи ухватили зажиточно блестящую вишенку и аккуратно положили её в бокал с красным вином. Девушка легонько отхлебнула получившийся напиток, после чего осторожно вытащила вишенку, от одного запаха которой теперь текли слюнки. Её паучьи лапки медленно распрямились от предвкушения, а Ананзи уже поднесла сладко пахнущую вишню к самому носу Рори. Та дёрнула пару раз носом и попыталась укусить ягодку, не просыпаясь, но Ананзи быстро отвела руку с вишнёй. Недовольно засопев, малышка снова попыталась уснуть, но хозяйка замка снова поднесла ягоду к лицу наги, и всё повторилось.
Девушка улыбалась, играя с своей крошечной питомицей. Рори уже совсем проснулась и сейчас потягивалась на своей "кроватке". Увидев перед собой злополучную вишню, она радостно пискнула и попыталась её схватить, но Ананзи снова отдёрнула руку. Крошечное создание нахохлилось, немигающим взглядом глядя на вкусняшку, а потом неожиданно прыгнуло, пытаясь схватить злополучную ягоду. Промахнулась, шлёпнулась на стол, что-то недовольно пропищала, потирая ушибленный нос, и с яростным упорством поползла прямо по руке Ананзи, усердно сопя и пыхтя.
Хозяйка прикрыла рот ладошкой, любуясь своею питомицей. Маленькая глупышка сейчас доползла до кисти и аккуратно обвивалась вокруг пальцев, готовая в любой миг схватить вишенку. Глаза малютки бешено сверкали задором, а из угла ротика уже текла ниточка слюны. Вот она уже протянула обе ручонки к желанной вкусняшке и... И тут Ананзи лёгким движением закинула вишню себе в рот.
Очередной всполох молнии на мгновение залил зал светом, заиграв бликами на сочных алых губах девушки-паучихи и выхватив из полумрака окаменевшее лицо Рори. Крошка так и замерла, крепко обвив своим горячим тельцем руку и палец хозяйки, и протягивая обе руки в сторону исчезнувшей вишни. Постепенно огонь в глазах наги потух, а нижняя губа предательски задрожала. Нет, ну в самом деле - показали вкусняшку, почти дали её съесть и... Ррраз! И нет вкусняшки...
РЕКЛАМА

Рори наморщила носик, готовая разреветься в три ручья от обиды, когда Ананзи, хитро прищурив все глаза, широко раскрыла рот. В алой мягкой глубине, на слюнявом матрасе пупырчатого языка, жирно поблескивала алыми боками злополучная вишенка, так и просящая, чтобы её забрали.
Малышка запнулась и словно загипнотизированная уставилась на свою вишню во рту хозяйки. Ананзи хитро улыбалась, перекатывая во рту вишню и дразня Рори, которая бессильно сжимала кулачки.
Интересно, поймёт ли она условия игры?
Рори не находила себе места. На её глазах желанная вкусняшка медленно перекатывалась во рту хозяйки, продвигаясь всё глубже к глотке. Ещё немного - и Ананзи съест её вишенку!
Маленькое горячее тельце наги напряглось так, что Ананзи ойкнула - как бы палец не сломался. В глазах Рори сверкнула решимость, а через миг она резко прыгнула вперёд, прямо в рот хозяйки.
Ананзи застыла, стараясь не навредить малютке, которая сейчас приподнялась на её языке и упрямо поползла вперёд, к вишне. Во рту девушки было горячо и влажно, и поэтому Рори несколько раз чуть не скатывалась в сторону, на жесткие зубы. Вот желанная вишня уже перед самым носом маленькой наги, только протяни руку... Но когда крошка уже попыталась схватить нямку, Ананзи сделала глоток.
Рори сдавленно запищала, когда мускулистый язык хозяйки прижал её к ребристому нёбу так, что предостерегающе хрустнули рёбра. В рот моментально забилась слюна паучихи, а волосы моментально слиплись в одну кучу. Но хуже всего было то, что красный шарик вишни, которую Рори уже успела коснуться, с хлюпом провалился в пищевод Ананзи, оставив лишь воспоминания.
!!!
Девушка-паук тонко улыбалась, чувствуя, как шебаршится во рту нага. Она легонько откинулась назад, прикрыв глаза и смакуя вертящийся между сочных губ змеиный хвостик.
Что ты будешь делать теперь, моя крошка Рори? Твоя вишенка у меня в животе, и я её тебе не отдам. Самое время отказаться и вылезти из моего голодного рта наружу - ведь, может быть, я могу дать тебе ещё одну вкусняшку?

Рори медленно приподнялась на локтях, буравя взглядом нёбный язычок Ананзи, который, как ни в чём ни бывало, подрагивал над тёмным мускулистым провалом горла. Всё в маленькой наге выражало твёрдую решимость во что бы то ни стало вернуть свою вишню. Подобно ребёнку, который готов на всё ради своей любимой игрушки или лакомства, Рори не собиралась отступать.

Ананзи легонько наклонила голову, чтобы её питомица выскользнула изо рта, но неожиданно нага буквально нырнула вперёд, в сырые глубины горла. Ананзи не успела даже ахнуть, а тугой извивающийся комок уже проскользнул по её шее, оставив после себя чуть сладкое послевкусие юного тельца.

- Ааахх... - Выдохнула девушка, проведя рукой по животу. Сейчас Рори должна уже достичь желудка... А, всё, прибыла. Паучиха прикрыла глаза, вслушиваясь в свои ощущения. Рори, похоже, и не думает волноваться - как ни в чём ни бывало нашла уже в окружающем влажном мраке злополучную вишню и сейчас, судя по чавканью, уписывает её за обе щёки. Ананзи улыбнулась при мысли, неожиданно пришедшей ей в голову.
Интересно, а когда у неё будет...
Ощущения будут... Такие же?
Негромко скрипнула тяжёлая дверь, впуская в залу стройную фигурки горничной. На шее девушки виднелись две небольшие отметины.
- Княжна Ананзи, крестьянка Лорелей нижайше просит у вас помощи.
Все шесть глаз Ананзи сверкнули.
- Проводи её в мои покои. Я сейчас приду.
- Слушаюсь, госпожа.
Ананзи проводила девушку взглядом. Она часто пила кровь этой горничной - почти каждый месяц, но не больше одной рюмки. Однако, похоже, придётся дать ей отдых - уж слишком слаба она становится в последнее время...
Ананзи двинулась было уже с места, когда Рори в её желудке неожиданно напомнила о себе недовольным писком.
- И как я могла забыть?..

Рори недовольно стукнула по тугой мокрой стенке. Ей здесь не нравилось: темно, сыро, трясёт и воняет невкусно. Когда она ела эту злополучную вишню, её мало волновали подобные мелочи, но теперь, когда вкусняшка в животе, окружение давало о себе знать.
Рори не знала страха. Ей просто не нравилось тут находиться, и поэтому она требовательно стукнула по стенке желудка, пискнув что-то на своём наговом языке.
Снаружи было тихо. Интересно, хозяйка её выпускать собирается? Между прочим, если она так тут и останется, то не видать ей обеда как своих ушей!
О том, что вся съеденная хозяйкой еда попадёт сюда, Рори не подумала. И поэтому она снова стукнула кулачком по стенке желудка. Неожиданно нага ойкнула, и схватилась за голову - сверху что-то свалилось. А судя по запаху, это...
Вишенка?
Радостно пискнув, девочка-змейка мгновенно обхватила ягоду руками и запустила в неё зубы, но вдруг её рвануло вверх.
Ну уж нет! Не пущу!
Рори ещё крепче вцепилась в вишню, которая уже протискивалась в мускулистую складку сфинктера. Неведомая сила протащила ягоду вместе с нагой вверх по живому туннелю пищевода, а вскоре малышке в глаза ударил свет, сочащийся сквозь губы Ананзи.
Княжна аккуратно вытянула изо рта нитку, к которой и была привязана ягода с вцепившейся в неё крошкой-нагой, и аккуратно положила её на тарелку. Рори, вся в слюне и желудочном соке, уже с довольным видом запустила зубы в вишню. Этой дурашке было даже невдомёк, что её судьба висела на волоске, а Ананзи уже круто развернулась, хлопнув по воздуху полами платья, и стремительно зашагала в свои покои. Она не видела, как малютка Рори, проводила её взглядом, отложила в сторону вишню и, отряхнувшись, быстро сползла по ножке стола...

**********

Девушка сидела на стуле, опустив голову. Завидев княжну, она сразу же встала, подобострастно склонив голову и прижав руки к груди.
- Ваше благородие...
- Оставь в стороне эти манеры. - Ананзи смерила её ледяным взглядом, сцепив руки перед собой. - Что тебя привело?
- Госпожа...
- Выпрямись, когда с тобой говорит княжна! Ты не старуха, чтобы сгибаться коромыслом!
Вздрогнув Лорелей всё-таки выпрямилась, но взглянуть на шестиглазое лицо хозяйки не решилась. Она недавно приехала в эти земли вместе со своей семьёй, и потому внешность княжны Ананзи была для неё непередаваемым шоком.
- Госпожа... Мои дети голодают... Мы уже второй день ничего не едим. Прошу вас, княжна, не отриньте мою мольбу о помощи. Умоляю...
Ананзи склонила голову вбок, скрестив руки на груди.
- Что ж, я дам тебе тысячу золотых. Этого должно хватить для того, чтобы накупить еды и обустроить хозяйство. Но! - Она приподняла палец. - Однако тебе придётся заплатить за эту помощь.
- Пощадите, госпожа! - Лорелей бухнулась на пол. - Что можно взять с такой нищенки, как я?
Ананзи провела пальцами по губам, тонко усмехнувшись.
- Все мы несовершенны, Лорелей. Но у одних главное несовершенство таится в душе, одолеваемой страстями, в то время как другие несовершенны телом.
Княжна приблизилась к девушке, прижимающей руки к груди. Паучьи лапки Ананзи изогнулись, словно готовясь схватить Лорелей. Схватить - и не отпускать, сдавить в жутких хитиновых объятьях, чтобы треснули кости... Она заглянула крестьянке в глаза.
- Моё несовершенство - это потребность в крови. Я должна пить её как минимум каждые три дня, как максимум - ежедневно. Это и будет твоя плата за помощь.
РЕКЛАМА

Лореей медленно отступила назад - её била дрожь.
- Вы... Вы выпьете мою кровь?!
Ананзи кивнула.
- Я умею контролировать свою жажду. Не беспокойся, ещё ни одна моя жертва не умирала.
- Но... Но...
- Так ты отказываешься, Лорелей?
Девушка раскрыла было рот, но слова застряли у неё в горле - она поняла. Если она сейчас уйдёт, Ананзи не поможет её семье.
Но добровольно отдаться ей на растерзание!
- Я... Я согласна. - Дрогнули губы Лорелей.
Ананзи изогнула бровь.
- Отлично. Снимай верхнюю одежду, мне нужно, чтобы твоя шея была свободна. Теперь садись на мою постель.
Нервно сглотнув, девушка послушно выполнила указания княжны. Ни одна из девушек не заметила крошечную фигурку Рори, которая взгромоздилась на тумбу и теперь опасливо подглядывала из-за кованого подсвечника, сверкая бесстыжим глазом.
Словно загипнотизированная, Лорелей обнажила плечи, отливающие медовым блеском в полумраке покоев, освещаемых лишь парой свечей. Ананзи присела рядом и наклонилась вперёд, обжигая свою жертву горячим дыханием, выдававшем её нетерпение. Её паучьи лапки хищно изогнулись, окружая мелко дрожащую Лорелей. Всё было готово.
"Господи, спаси меня!" - Лорелей не могла глядеть в светящиеся угольки глаз княжны, которая приоткрыла свои пунцовые губы, продемонстрировав острые иглы клыков и влажный язычок за ними.
Сейчас...
Сейчас она вонзит свои клыки в мою шею...
Господи, помилуй мя грешную!
Ананзи закрыла глаза, собираясь с силами, сделала глубокий вдох, обдав шею Лорелей горячим, словно интимным, дыханием, и неожиданно впилась в нежную плоть. Зрачки Лорелей расширились так, словно хотели поглотить её глаза целиком, а по шее уже текли горячие струйки, избежавшие уст княжны.
Сссст.
Ссссст.
Умгл...
Ананзи пила. Опьяняющее ощущение горячей солоноватой жидкости, струящейся по её горлу, заставляло её сердце биться чаще, проникаясь чувствами к существу, жертвующее ей такую прекрасную кровь. На мгновение она оторвалась от шеи крестьянки, взглянув в её слипающиеся глаза. Из угла губ Ананзи текла струйка крови, глаза горели в полумраке комнаты адским пламенем, а паучьи лапки держали обмякшее тело Лорелей, не позволяя ему упасть. Жертва была бледна как смерть, и поэтому Ананзи через силу заставила себя остановиться. Ещё бы чуть-чуть, и здоровью девушки был бы нанесён непоправимый вред.

- Спасибо... Лорелей... - Прошептала паучиха, аккуратно опуская девушку на кровать. Крестьянка уснула в тот же самый миг, когда её голова коснулась подушки, мягкой, как облако.
Ананзи медленно встала с кровати, вытирая губы. Из-за подсвечника выглядывало пунцовое личико Рори, которая всё время подсматривала за хозяйкой.
- Маленькая бесстыдница! Подсматривать за подобными делами не пристало члену княжеской семьи! - Ананзи сказала это грозным голосом, но её глаза смотрели на крошечную ламию добродушно.
Рори что-то пискнула и с удовольствием заползла на подставленную хозяйкой ладонь, а потом и вовсе свернулась клубочком на плече Ананзи. Та лишь улыбнулась и, прикрыв за собой скрипнувшую дверь, покинула комнату.
За окном тихо шипел ливень, барабаня в бессильной злобе по холодному стеклу - словно зверь, пытающийся добраться до обитателей замка. Погасшие свечи испускали дымок, а на бархате безмятежно спала крестьянская девушка. Ей не о чём уже было беспокоиться - Ананзи всегда держала своё слово.
Всегда.
