На самом деле, Розерика Хилсборн никогда не была настолько ужасной, как её все считали.

Попав в холодный и одинокий дворец почти ребёнком, где даже собственный муж отказывался с ней обедать, она нашла враждебность к окружающим как единственный способ, чтобы выжить.

Когда каждый день становился испытанием, где тебя запросто могли отравить или похитить шпионы вражеских государств, Розерика считала, что не могла поступать иначе.

«Кусать прежде, чем укусят тебя!»

Но, как уже стало ясно, все её действия все это время были ошибкой.

Постепенно её самозащита становилась всё извращеннее, пока в конце концов не привела к тому, что её возненавидели все вокруг.

Даже став самой влиятельной женщиной в стране, она не получила того счастья, о котором мечтала. И в итоге, её жизнь оборвалась таким несправедливым образом.

Сожалеть уже было поздно, и Розерика лишь мысленно попросила прощения у всех, кого она когда-либо обидела, прежде чем отправиться в рай.

Но действительно ли это рай…?

— Эй, засоня, подъём! Сколько можно спать?!

В тот момент, когда сознание Розерики уже полностью погрузилось во тьму, она неожиданно увидела свет. Это было похоже на лучи солнца, которые прорывались сквозь пучину океана, чтобы осветить его дно.

Но что это? Разве она не умерла?..

Розерика точно знала, что она не могла остаться живой после того, как ей отрубили голову. Это было невозможно даже в самых смелых фантазиях.

Тогда откуда этот яркий свет?.. И этот тёплый, будто знакомый голос, что неустанно зовёт её?

Может, это сон?

— Вставай! А иначе вылью тебе в кровать ведро холодной воды!

Розерика осторожно открыла глаза.

Она увидела перед собой молодую девушку на пару лет младше себя. Довольно симпатичное лицо, которое обрамляли каштановые волосы, собранные в косу. Стандартная рабочая униформа и приятный аромат хозяйственного мыла, исходящий от неё. На вид, это была самая обычная горничная.

Но кто она?.. Розерика была уверена, что видела эту девушку впервые в жизни.

— Юрина, глупая, как ты могла так проспать?! Забыла, что у нас сегодня много работы?

Розерика удивлённо на неё уставилась, не совсем соображая, что происходит.

— …А ну немедленно одевайся и пошли! Я не собираюсь ждать тебя целый день!

— Пойти? К-куда пойти?..

Язык Розерики начал заплетаться, когда она услышала, что из её рта вырвался совершенно чужой голос. В панике она зажала его руками, однако незнакомка не обратила на это внимания.

— Хватит дурочкой прикидываться. Может, мне стоит окатить тебя для свежести холодной водой?

— Н-нет! Не надо, Катрин!

Совершенно непроизвольно она назвала имя горничной, которое казалось чужим и знакомым одновременно. Это было так странно.

Катрин коварно усмехнулась.

— Так-то лучше. И почему мне так не повезло с младшей сестрой?.. Ты ведь уже не ребенок, а до сих пор заставляешь прибегать к таким методам! — Она недовольно цокнула языком. — Тебе повезло, что Мадам Максим сейчас нет в поместье, а иначе она бы обязательно устроила разборки.

— «М-Мадам Максим»?..

— Ты что, до сих пор не проснулась? Мадам Максим — управляющая поместьем. Поверить не могу, что кто-то из здесь живущих может хоть на секунду о ней забыть.

Увидев, какое глупое выражение лица появилось у Розерики, Катрин предостерегающе заговорила:

— Хоть мы и сёстры, я не собираюсь вечно тебя покрывать. Собирайся и иди на кухню. Опоздаешь хоть на минуту — не жалуйся, что осталась без завтрака.

Девушка ушла, и Розерика осталась в комнате, больше напоминающей каморку, одна.

Она медленно сошла с кровати, с трудом осознавая, что с ней сейчас происходит.

Это место… Точно не её покои во дворце и даже не поместье герцога!

Маленькая и неудобная комнатушка, которую было достаточно окинуть одним взглядом, чтобы рассмотреть всё. По всему периметру лишь узенькая кровать и небольшой комод с одеждой. По сравнению со всей той роскошью, что была у неё раньше, это все казалось просто ничтожеством.

Однако даже не это шокировало Розерику больше всего.

Напротив комода висело одно единственное зеркало, к которому девушка подошла на дрожащих ногах. И чуть не потеряла дар речи, когда на неё взглянуло собственное отражение.

Она увидела низкую и совершенно неприметную, по своим стандартам, девушку. Каштановые волосы были коротко острижены до плеч, лицо бледное и впалое, без какой-либо доли изысканности.

Одетая в ночную рубашку из грубой льняной ткани, новая она совершенно не отличалась от сотен тысяч таких же служанок.

Не будет преувеличением сказать, что Розерика и эта девушка были разными, как небо и земля. Как самый редкий и красивый цветок и обычная ромашка.

Розерика неотрывно смотрела в зеркало в течение нескольких минут и никак не могла принять происходящее.

Было бы глупо верить, что все это до сих пор является сном.

Она потеряла все, что у неё было, и стала обычной простолюдинкой.

Из самой богатой и знатной женщины империи она стала той, над кем раньше издевалась и ни во что ни ставила. Разве это не иронично?..

Розерика Хилсборн умерла. По крайней мере, так все думали.

В действительности же, она лишилась лишь своего тела, в то время как её душа по-прежнему могла существовать.

По-видимому, Боги, которым она так усердно молилась в последние мгновения жизни, услышали её. Розерика переродилась другим человеком, и это был её шанс изменить свою судьбу и начать жизнь с чистого листа.

— Я жива!.. — радостный возглас невольно вырвался из уст девушки.

Чувствуя огромное облегчение, она вдохнула полную грудь воздуха, пощупала себя за лицо, а на её глаза навернулись слёзы.

Плевать, что она больше не принадлежит дворянскому сословию, а её красота и деньги канули в лету. Главное, что она всё ещё жива!

Воодушевленная этой мыслью, Розерика пообещала самой себе исправиться и больше не вспоминать о своей прежней ужасной личности. Она станет другим человеком!

Решив, что теперь всё будет именно так, Розерика стала приспосабливаться к своей новой жизни.

Вспомнив, что её новая знакомая велела ей идти на кухню, девушка быстро умылась и привела себя в порядок. Найдя в комоде форму горничной, она впервые в жизни оделась сама и вышла из комнаты.

Чисто интуитивно, последовав за другими девушками, Розерика нашла вход на кухню.

Однако там её ждал первый неприятный сюрприз в этой жизни.

Увидев крупную женщину со строгим лицом, похожую на злую горгулью, она замерла вместе с остальными.

По испуганному выражению Катрин Розерика сразу догадалась, что это была мадам Максим, управляющая поместьем.

— Я отлучилась всего на пару часов, а вы уже бездельничаете?! Почему гостиная не убрана, а обед Господам не начали готовить?

— М-мы собирались… — Катрин невольно сжалась перед ней. — Эмили и девочки убирались в гостиной рано утром, а обед мы решили готовить позже, потому что хозяева возвращаются только к полудню…

— И это ваши отговорки?! — проскрипела пожилая женщина. — Это поместье герцога Флойда, здесь все должно быть идеально! Уборку необходимо проводить через каждые два часа! Или вы хотите, чтобы вас вышвырнули, раз так пренебрегаете своими обязанностями?


— Н-нет, мадам, простите! Мы немедленно всем займёмся!

Горничные засуетились, и одна за другой мигом кинулись из кухни, кроме тех, что должны были готовить обед.

Розерика осталась, не зная, куда ей деваться.

И тут свирепый взгляд мадам Максим обрушился на неё.

— Ты!.. — воскликнула она, тыча пальцем. — Пренебрегаешь работой хуже всех! Сколько раз я давала тебе шанс, и вот опять! Ты знаешь, сколько сейчас времени?! Даже хозяева не спят столько, сколько ты!

Розерика ощутила себя странно, поначалу не зная, как на это отреагировать. Её в жизни ни за что ни ругали и, тем более, кричали. И сейчас, столкнувшись с этим впервые, она не понимала, как следует себя вести.

— П-прошу прощения, М-Мадам… Этого больше не повторится.

— Ага, как же! — презрительно бросила та. — Всё это время я относилась к тебе со снисхождением из-за молодого Господина, но больше этого не будет! Сегодня будешь работать втрое больше, чем обычно, а ночью дежурить на кухне. И только посмей завтра не встать вовремя! В этот раз я точно тебя уволю!

— Я в-всё поняла…

Хмыкнув, Мадам Максим дала Розерике целую гору поручений, которые она должна была успеть закончить до вечера. А затем наконец ушла.

«Вот же старая ведьма!» — недовольно проворчала про себя девушка.

Несмотря на то, что с ней в жизни так не обращались, Розерика чувствовала себя на удивление спокойно. Внутренне она уже приняла то, что больше не является знатной госпожой, и появились те, кому она должна была подчиняться. Это была лишь часть её новой жизни.

Весь оставшийся день Розерика провела в исследовании её нового места жительства и работы.

Юрина и её старшая сестра Катрин работали в поместье герцога Флойда с самого детства после смерти их родителей. Несколько лет назад они стали горничными, и если судить по обрывкам воспоминаний Розерики, Юрина хотела покинуть это место, когда ей исполнится восемнадцать лет.

Герцог Флойд был достаточно влиятельной фигурой в империи Соллас, хотя, конечно, и уступал эрцгерцогу, отцу Розерики.

Сама девушка не имела опыта общения ни с самим герцогом, ни с членами его семьи и знала лишь то, что у него был талантливый наследник на несколько лет младше её.

До теперешнего момента Розерике не было дела до остальной знати империи, потому что она стояла выше их всех. Но больше она уже не сможет вести себя так легкомысленно.

Члены семьи Флойд — её новые хозяева, которым она должна была подчиняться. Поэтому пока она старательно занималась генеральной уборкой поместья, пыталась вспомнить хотя бы малейшие детали об этой семье.

Розерика работала как проклятая, пытаясь успеть закончить всё, что ей поручили.

— Юрина, ты сегодня какая-то странная, — заметила горничная, с которой они вместе мыли паркет на втором этаже. — В жизни не видела, чтобы ты так старательно что-то делала. Неужто мадам Максим в этот раз сильно тебя запугала?

Розерика невольно смутилась.

— Ничего странного, что я выполняю свои обязанности…

— Конечно, — с некой завистью проговорила та. — Просто обычно тебя покрывает молодой Господин, и мадам не смеет лишний раз тебя тронуть.

«Молодой Господин…? Эта девушка имеет в виду сына герцога Флойда?»

— А какие у нас отношения с…

Розерика не успела задать интересующий вопрос, как эту горничную окликнули, и она убежала помогать остальным переставлять мебель в холле.

Розерика осталась на втором этаже одна, не совсем понимая, о чем именно сейчас шёл разговор.

Однако личность девушки, в которую она попала, стала интересовать её все больше и больше.



***


Чтобы успеть закончить все, что ей поручили, Розерике пришлось прибегнуть к хитрому методу и попросить Катрин помочь ей.

Несмотря на ворчания и недовольства, по типу «у меня и своей работы полно», она все же согласилась, и совместными усилиями они смогли завершить все вовремя.

Ближе к вечеру, когда все поужинали и собрались ложиться спать, настало время ночного дежурства.

Но даже несмотря на дикую усталость после столь насыщенного дня, Розерика не могла позволить себе и глаз сомкнуть, чтобы мадам Максим её не уволила.

— А для чего вообще нужно ночное дежурство?..

— Глупая, — цокнула языком Катрин. — На случай, если Господам что-то понадобится ночью, ты должна всё это им приготовить.

Розерика нахмурилась, впервые осознав, насколько придирчивыми бывают аристократы.

У них же есть руки и ноги, так почему они сами не могут налить себе стакан воды?..

Впрочем, возмущения по этому поводу сейчас были совершенно не к месту, потому что все это все равно оставалось частью обязанностей Розерики.

Когда остальные ушли спать, и свет в поместье погасили, девушка осталась на кухне одна.

Чтобы хоть как-то прогнать сон, стремительно одолевавший её, Розерика зажгла вторую лампу и действительно решила что-то приготовить.

В конце концов, практика лишним не будет, тем более что, до этого, она ни разу в жизни самостоятельно не готовила.

Вишнёвый пунш звучал на первый взгляд не так уж и сложно, поэтому Розерика занялась именно им.

Промыв фрукты под холодной водой, девушка стала готовить остальные ингредиенты, как вдруг внезапно ощутила рядом с собой чужое присутствие.

Обернувшись, она увидела молодого парня, который незаметно подошёл сзади. Он выглядел довольно безобидно, но Розерика все равно напряглась.

«Неужто, это и есть сын герцога Флойда?»

— Юрина, я повсюду искал тебя сегодня. Где ты была?

— А?..

— Пойдём, — юноша нетерпеливо улыбнулся и взял её за руку. — Я должен тебе кое-что сказать.