Каким-то образом Розерике удалось в этот раз избежать смерти.

Райтан внезапно отпустил её, что было совершенно на него не похоже. В какой-то момент, она даже обернулась, чтобы убедиться в том, что он её не преследует. Но нет.

Он правда пощадил её.

Розерика не до конца понимала, что это было. Внезапное помешательство его разума, или же он просто не хотел проливать кровь на глазах у будущей невесты. Во всяком случае, она по-прежнему оставалась жива, и это было самое главное.

По возвращении обратно в кабинет, её, конечно, ждал очень суровый выговор от мадам Филч, которая уже собиралась посылать за ней стражу. Девушке кое-как удалось придумать оправдание, якобы она потерялась по дороге в уборную. Что, стоит сказать, было и не совсем ложью.

После завершения теста девушек стали расселять по комнатам, в то время как распределение обязанностей должно было состояться завтра утром. Розерика ждала этого момента ещё и по той причине, что она наконец сможет узнать, приняли Катрин или нет.

И тот и другой исход её вполне бы устроил. Конечно, если Катрин все же не сможет пройти экзамен, Розерика чувствовала бы себя одиноко без неё в этом огромном дворце. Но с другой стороны, меньше всего ей хотелось подставлять её опасности из-за своей мести.

Хоть они провели вместе не так уж и много времени, Розерика успела привязаться к этой искренней и простой девушке и точно не желала ей зла. Поэтому в глубине души она даже надеялась на подобный исход.

Новых горничных проводили в отдельное крыло замка, где жила прислуга. Розерика заранее знала, что у неё будет соседка по комнате, и интересовалась, кто ею будет.

В отличии от остальных девушек, проходящих отбор, их небольшой группе повезло, и у них было время чтобы разобрать вещи и отдохнуть. Чем Розерика, собственно, и собиралась сейчас заняться.

Получив ключи от своей новой комнаты, девушка довольно быстро нашла её, и открыв дверь, вошла внутрь. Она была простой и светлой, и немного более просторной, чем в поместье герцога Флойда.

Её соседки ещё не было, и Розерика решила первым делом обустроиться. Разложив свои немногочисленные пожитки по полкам, она улеглась на железную кровать, и устало выдохнула.

Наконец-то она здесь.

Этот день нельзя было назвать лёгким, но все же она справилась и смогла успешно попасть во дворец. Впрочем, все самое сложное все еще оставалось впереди, и было не время расслабляться.

Прежде чем заснуть, девушка размышляла о том, что она могла сделать, чтобы приблизиться к Райтану и не оказаться при этом убитой, как сегодня. Этот вопрос оставался самым насущным, среди всех её проблем.

Думая обо всем этом, Розерика неожиданно для себя погрузилась в глубокий сон, и проспала вплоть до самого вечера. Когда ближе к ночи она открыла глаза, то оказалось, что вернулась её соседка и разбудила девушку хлопком входной двери.

Проснувшись, Розерика рассеянно приоткрыла глаза, но после, увидев её, сонливость как рукой сняло и она быстро встала.

— Привет. — Молодая горничная устало улыбнулась ей. — Мне сказали, что у меня будет новая соседка. Так значит, это ты?

Увидев эту девушку, Розерика первые пару секунд не смогла выдавить из себя ни звука.

Потому что… Сразу узнала её.

Это была Мирта, её бывшая личная горничная, которая служила ей в то время, когда Розерика являлась императрицей империи Соллас.

У неё были длинные золотистые волосы, голубые водянистые глаза и кукольное личико. Это была симпатичная и одновременно очень добрая девушка.

В своё время, именно на ней Розерика срывала всю свою злобу и отчаяние, помыкая и издеваясь над беззащитной простолюдинкой как только можно. Мирта следовала за ней везде, являясь её правой рукой, и именно поэтому ей доставалось чаще всего.

Стоило ей случайно наступить на подол её платья или же неаккуратно расчесать волосы, как Розерика сразу же приказывала другим слугам побить её.

Эти унижения продолжались на протяжении десяти лет, и теперь Розерика действительно сожалела об этом. Когда она сама стала горничной и поняла, какой тяжёлой бывает их работа, до неё наконец дошло, насколько невыносимо придирчивой она была.

Какой трудной Розерика делала жизнь этой бедной девушки все это время, было даже сложно представить.

Поэтому, оказавшись сейчас перед ней после всего этого, она испытала невыносимое чувство вины.

— Меня зовут Мирта, — первой поздоровалась девушка, — А тебя?

— Ю-юрина…

— Юрина, значит? У тебя красивое имя, — улыбнулась Мирта. — Слышала, что тебя приняли только сегодня. Уже устроилась на новом месте? Может, требуется помощь?

— Нет-нет, все в порядке, — смутилась Розерика. — С-спасибо тебе большое…

— Всегда пожалуйста, — просто ответила та. — Я тоже когда-то была новенькой, поэтому знаю, как тебе сейчас сложно. Не стесняйся обращаться, если что-нибудь понадобится.

— Я запомню, — кивнула девушка. — Ты… Давно работаешь во дворце?

— Давно, — снова улыбнулась Мирта. — Уже двенадцать лет прошло.

Розерика нерешительно замерла.

— И как тебе здесь.?

Мирта ответила не сразу, какое-то время молча наблюдая за Розерикой в полутьме. После чего, наконец, произнесла:

— Мне… Нравится это место.

— Правда? — удивилась Розерика, не веря, что это может быть правдой.

«Скорее всего, она соврала».

— Да, конечно. Это же дворец, как кому-то может здесь не нравится? — добродушно поинтересовалась Мирта.

— Ну, всякое бывает… — неуверенно ответила та.

Заметив, как Розерика неуверенно отвела взгляд в сторону, девушка неожиданно взяла её за руку и произнесла:

— Не бойся, Юрина. Все будет хорошо.

— Что.?

— Раз ты уже здесь, обратного пути нет, — просто сказала Мирта. — Просто веди себя как другие горничные, и сможешь прожить здесь несколько, нет, даже десятки лет вполне спокойно.

— Вести себя как? — переспросила Розерика.

— Стань слепой и глухой ко всему, что происходит здесь, — слабо улыбнулась она. — Это самый надёжный способ выжить в таком месте.

Сказав эти слова, девушка отстранилась от неё и начала готовиться ко сну.

Розерика молча постояла, наблюдая за её действиями, после чего все же решила сказать ей то, что должна была, хотя уже и слишком поздно.

— Мирта?

— Да? — отозвалась горничная.

— Спасибо тебе. И… прости меня, если сможешь.



***


Утром Розерика проснулась ровно в половине седьмого и, наспех приведя себя в порядок, поспешила в общий холл, где им приказали собраться.

Её новой соседки уже не было в комнате, что, впрочем, было не так уж и плохо. Розерика все еще чувствовала себя неловко рядом с ней и надеялась, что благодаря их новым взаимоотношениям, это чувство когда-нибудь пройдёт.

В конечном итоге, отбор в этот раз прошло всего десять девушек из всех двухсот потенциальных кандидаток. Вместе с теми, кто попал сюда по рекомендации, их насчитывалось примерно двадцать.


Все горничные выстроились в шеренгу перед мадам Филч, и Розерика оказалась последней, кто замкнул этот строй. Пожилая женщина сурово на на неё покосилась, из-за того что та пришла самой последней, но ничего не сказала.

— Сейчас вы пройдёте распределение, — заявила она, подвинув на нос очки и раскрывая пергаментный свиток. — Слушать внимательно и запоминать. Те, кто перепутает своё место с чужим или прослушает, будет уволен.

Все вздрогнули и затаили дыхание.

Женщина принялась читать указ.

— Хлоя будет заниматься уборкой на втором этаже, Каллиста будет работать в прачечной, Элиза станет помощницей старшей горничной…

Имя каждой из девушек называлось вместе с её новыми обязанностями, и те, кто уже получил работу, могли уйти чтобы приступить к своим обязанностям.

— …Ирен будет заниматься уборкой в главном холле, Катрин будет работать на кухне, Юрина… Определена в библиотеку.

Услышав имя Катрин, Розерика поискала её взглядом через всю шеренгу и действительно увидела, что самой первой стояла её сестра.

«Значит, она всё-таки попала…»

Девушка не совсем понимала, какое чувство она испытала от этой новости. Облегчение или же разочарование.

Катрин тоже заметила её и незаметно подмигнула. Розерика в ответ приподняла уголки губ в улыбке.

— …На этом все. Приступайте к работе! — мадам Филч свернула свиток, и те, кто остались, поспешили поскорее разойтись.

К сожалению, возможности поговорить с Катрин у Розерики не оказалось, так как женщина очень строго следила за тем, чтобы никто не отлынивал и не задерживался лишнюю минуту.

Девушка направилась на кухню вместе с другими горничными, которых определили туда же, и Розерике лишь оставалось тоже пойти по своим делам.

Значит, её определили в библиотеку…? Но что она будет там делать? Чистить книги?

Розерика, под руководством другой более опытной горничной, поднялась на третий этаж, где располагалась императорская библиотека. После, оставив её у дверей, она ушла.

Девушка неловко постучалась, но так как и через пять минут ей никто не ответил, она решила войти без разрешения.

Библиотека дворца являлась священным местом, которой имели право пользоваться лишь члены императорской семьи. В ней хранились тысячи книг и ценных записей, хранившихся с самого основания империи. Без особого разрешения здесь было запрещено находиться или брать книги даже самым высокопоставленным чиновникам.

Когда Розерика была императрицей, то нечасто посещала это место, однако знала, что единственным работником здесь был имперский библиотекарь. Помимо него сюда лишь изредка допускались горничные, чтобы сделать простую уборку.

Было странно, что ее направили работать в такое особое место сразу после отбора. Ведь по значимости оно не уступало даже рабочему кабинету императора.

Оказавшись в просторном помещении, масштаб которого был примерно сравним с тронным залом, Розерика огляделась по сторонам.

Высокие книжные шкафы и стеллажи были полностью заставлены книгами и записями, и здесь даже был отдельный второй этаж, где хранились особенно ценные рукописи.

Розерика прождала библиотекаря, который должен дать ей работу, почти двадцать минут, но он так и не появился. Даже в прошлой жизни, девушка никогда не видела его, когда приходила в библиотеку.

Интересно, этот человек вообще хоть когда-нибудь бывает на месте.?

Поскольку делать все равно было нечего, Розерика решила занять себя чтением, пока ждала его.

Пройдя мимо книжных полок, она взяла одну из первых попавшихся книг «История древней монархии» и стала читать.

Розерика не знала, сколько времени прошло с тех пор, как она открыла первую страницу, но перед ней наконец-то появился хранитель императорской библиотеки.

— Довольно занятное зрелище, — с усмешкой заявил тот. — Обычная простолюдинка вроде тебя, читает такую сложную литературу?

Девушка резко подняла глаза и увидела, что над ней стоял довольно молодой мужчина, никак не похожий на того старика, которого она себе заранее вообразила.

Скорее, он был почти ровесником Розерики, никак не старше тридцати. У него были длинные светлые волосы и карие глаза, такого же оттенка, что и его коричневая мантия. В правой руке он держал какой-то свиток, а левой ловко выхватил книгу из рук Розерики, и, посмотрев на название, скептически улыбнулся.

Какие-то пару секунд она заворожено на него пялилась, после чего поспешила встать из-за стола и представиться:

— Д-добрый день, господин! Я Юрина, новая горничная. Меня определили на работу в императорскую библиотеку.

— Да, я знаю, — сказал он. — Я сам попросил, чтобы тебя назначили именно сюда.

— Что? — удивилась Розерика, — Но почему вы…?

Мужчина поставил книгу, которую она взяла, обратно на полку, и снова обратился к ней с загадочной улыбкой.

— На это есть две причины, — заявил хранитель императорской библиотеки, — Первая, это твои выдающиеся знания. Судя по результатам теста, ты самая умная горничная из всех тех, что приходили работать во дворец за все время. Но это и неудивительно… Ты все ещё хочешь узнать вторую причину?

Розерика ощущала от него очень странную ауру, как будто прямо сейчас, он видел всю её насквозь и даже мог прочитать мысли.

— Да, хочу.

— Что ж, тогда вторая причина заключается в том, что… Я очень хотел встретиться с вами, Ваше Величество.