РЕКЛАМА
Рок пару секунд удивлённо смотрел на меня, затем плюхнулся на пол и усмехнулся, после чего снова вскочил, задумчиво сделал пару кругов по комнате, чуть не врезавшись в стол, а потом ушёл. Просто взял и ушёл, не сказав ни слова!

— Что это было? — не поняла Фина.

— Понятия не имею, — ответил ей Ард, поднимаясь со стула. — Я тоже пойду. До встречи.

— Пока, — ошарашенно кивнула я.

Скрипнула, закрываясь, дверь.

— Не помешало бы смазать, — заметила Фина.

— Чем? — усмехнулась я. — Вообще-то я периодически накладываю на петли заклинания, чтобы не было скрипа, но со временем магия изнашивается… Слушай, как ты думаешь, что будет дальше?

— В смысле? — не поняла травница.

— Ну, с Нирой.

— А, ты об этом… Да забудь ты. Знаешь, папин знакомый маг как-то при мне сказал, что единственное место в мире, которое его пугает, — это наша МАТИ, ибо студенты-недоучки обладают восхитительным талантом превращать самые безобидные заклинания в армагеддон.

— Это ты к чему?

— Это я к тому, что, возможно, бедная травница всего лишь нервничала при встрече с девушкой-некроманткой, на тумбочке у которой стоит череп, сверкающий синими огоньками в глазницах.

— Если бы все в Тайной Гильдии были такими слабонервными, она не внушала бы всем такой ужас.

— С чего ты взяла, что на такую рутинную работу должны были отправить лучшего из лучших профессионалов? Так что успокойся, попей водички и проверь, всё ли ты собрала.

Я плюхнулась на кровать. Действительно, с чего это я так разнервничалась? Хотя…

— А почему тогда Рок убежал?

— Что, прости?

— Когда я сказала, что, похоже, нажила себе крупного врага, он обеспокоился, задумался, а потом молча умчался! — пояснила я. — Он был действительно обеспокоен. С чего бы это?

— Я не знаю, — честно призналась Фина. — Кто их поймёт, этих алхимиков?

— Пожалуй, только ещё один алхимик, — философски откликнулась я.

— Ард не знал.

— Слушай, тебе не кажется, что у нас какой-то пустой разговор?

— В смысле?

— Бессмысленный.

— А что же ещё прикажешь делать… — Фина вздохнула. — Нам остаётся только ждать.

— У моря погоды?

— Примерно так.



***



Мы продолжали говорить «ни о чём» примерно с час, а потом к нам примчался Рок.

— Я хотел выяснить что-нибудь про Ниру, — с порога заявил он. — И выяснил. Тирна — Лирта должна её помнить — сказала, что как-то раз видела Ниру на ярмарке. Она покупала какие-то травы, высохшие от времени и даже чуть ли не пожелтевшие. Причём торговец уверял покупательницу в том, что весь его товар первой свежести и вообще только несколько часов как с луга. Тирна потому и запомнила.

— Что ты хочешь этим сказать? — не поняла я.

— Что я хочу эти сказать? — фыркнул Рок, возмущённый моей непонятливостью. — Я лишь хочу сказать, что ты зря подняла панику. Надо быть полными идиотами (и, видимо, мы ими являемся), чтобы не понять сразу — Тайная Гильдия не стала бы посылать в Академию на «перепись» кого-то стоящего. Я готов съесть свою парадную мантию, если вдруг окажется, что Нира является там какой-нибудь важной шишкой. Скорее всего, она находится у них где-то в низах, а потому…

— Ты пытаешься меня успокоить? — перебила его я.

Рок осёкся, зависнув на пару секунд от того, что поток его размышлений оборвали, потом тряхнул головой, сбивая оцепенение, и удивлённо посмотрел на меня.

— Ну… Что-то в этом роде.

— Не трать силы.

— Хочешь сказать, что твои опасения мне развеять не удалось? — не понял алхимик.

— Это и не требуется.

На самом деле, я пришла к таким же выводам, что и Рок, спустя полчаса после его ухода, так что ничего нового он мне не сообщил.

Алхимик задумчиво посмотрел на меня, потом на молчавшую доселе Фину, обречённо махнул рукой, видимо, отчаявшись понять женскую логику, положил на стол письмо Рутмара и ушёл.

— И что это было? — не поняла я.

— Чёрт его знает, — ответила Фина. — Но, похоже, в письме они ничего нового не нашли.

Я взяла со стола пергамент и вновь пробежала глазами по написанным там строкам.

— А знаешь, что? — задумчиво сказала я. — Он ведь в Ельсии служит… Это значит, что в один далеко не прекрасный момент вы с ним можете оказаться по разные стороны баррикад…

— Давай не будем об этом, — мрачно перебила меня травница. Я лишь пожала плечами.

Через пару минут раздался стук в дверь.

— У тебя не комната, а проходной двор какой-то! — возмутилась Фина. — Ведь это не алхимики, они бы стучать не стали.

— Может быть, всё-таки алхимики, но не наши? — предположила я. — Рока потеряли, вот и решили, что он у нас?

— Сомневаюсь, — фыркнула травница, накидывая мантию-невидимку.

Убедившись, что её не видно, я подошла к двери и открыла. Передо мной стоял тот самый паренёк-посыльный, что в прошлый раз принёс письмо от Рутмара, только в этот раз сумка, висевшая у него на плече, была почти под завязку набита конвертами. Он нервно покосился на пентаграмму на полу — в этот раз пустую, — потом вспомнил о правилах приличия и более-менее спокойным голосом сказал:

— Добрый день. У меня Вам письмо. Очередное.

— Хм… — удивилась я. Рутмар же сказал, что не будет писать в ближайшее время!

Я приняла из его рук конверт и посмотрела на отправителя. Чёрт! Как же я могла забыть? Отец!

— Спасибо, — я выдавила из себя улыбку. За три года гнев на родителей, без моего согласия запихнувших меня в некроманты, немного поутих, но весточке от них я всё же была не очень рада.

Посыльный кивнул и собрался было бежать дальше по своим делам, но я его перехватила.

— Что, многим пишут? — я кивнула на его сумку.

— А то! Мирному населению только сегодня объявили про нынешнюю ситуацию, вот родственники и беспокоятся.

Я поблагодарила его за информацию и закрыла дверь.

— Кто тебе пишет? — полюбопытствовала травница, перекидывая мантию через спинку стула.

— Папа, — я плюхнулась на стул и щелчком пальцев испепелила конверт. Письмо, не тронутое огнём, осталось у меня в руках.

— Это ты как сейчас сделала? — удивилась травница.

— Наша семья использует специальные конверты, — пояснила я. — Фамильная фишка.

Я развернула письмо и стала читать. Морально я уже подготовилась к тому, что сейчас папа заставит меня в письменном виде принести клятву не соваться в пекло, сидеть в Академии и быть паинькой, но…

Здравствуй, Лирта.

Я слышал, что вам, в Академии, предоставили выбор — оставаться в ней или же ехать на фронт. Надеюсь, ты примешь правильное решение и не посрамишь честь семьи. Я тоже отправляюсь в поддержку к королевским боевым магам, так что, возможно, мы с тобой пересечёмся. Если ты вдруг поддерживаешь связь с тем идиотом, которого я когда-то имел несчастье называть своим сыном — передай ему, что если он вдруг появится в моём поле зрения, я его испепелю.
РЕКЛАМА


Ариза остаётся дома. Она, кстати, ждёт ребёнка.

До встречи.

Торрас Черновратов 19.05.805.

— Ха-ха-ха! — саркастически выдала я после прочтения. — «Выбор», как же! Иллюзия выбора, я бы сказала. И эта гениальная фраза: «Я тоже отправляюсь туда». ТОЖЕ. А ведь у меня, по его словам, есть выбор! Но в то же время получается, что нет. Совсем как с факультетами три года назад. А брата он, скорее всего, упомянул для того, чтобы намекнуть — мол, если твой выбор меня не устроит, тебя ждёт та же участь, что и его. Но насчёт мамы — это уже издевательство. Раньше я не замечала за ним такого скептицизма. Не первый же месяц она ждёт ребёнка, это наверняка было известно давным-давно, но меня в известность, почему-то, ставить не сочли нужным!

Во время моей тирады Фина скромно сидела, сложив руки на коленях и глядя в окно. Убедившись, что я отвела душу, она повернулась ко мне и спросила:

— Я так понимаю, твои не против, чтобы ты ехала… туда?

— Именно! — я возмущённо плюхнулась на кровать и кинула письмо травнице. Раз уж она даёт мне читать свою переписку, надо отвечать тем же.

— Ариза — это твоя мать? — уточнила она, пробежав глазами по строкам.

— Да. Отец без ума от неё. Странно, что он упомянул о ней так вскользь.

— Может, он торопился, когда писал? — предположила травница.

— Не будь Роком. Читать между строк — его хобби.

— И всё равно. С чего ты взяла, что она беременна уже давно? Может быть, как раз наоборот. Ты же не знаешь точно. И потом, что тебе стоит накатать отцу ответное письмо и спросить?

Я изумлённо взглянула на Фину. Чёрт. Почему эта гениально простая и очевидная мысль не пришла в мою голову сразу же?

Писать возвышенным или хотя бы официальным слогом я не умела и не считала нужным, так что вскоре в почтовый портал полетело письмо следующего содержания:

Привет, пап.

Спасибо за то, что предоставил мне свободу выбора. Я этого не забуду. К сожалению, моя связь с братом прервалась вскоре после его побега, но при встрече я обязательно ему об этом скажу. Передавай привет маме, я очень рада новостям, что ты сообщил. Имя ребёнку придумывать ещё не пора?

Жду ответа,
Лирта.

Фина, успевшая прочитать это письмо, хихикала в сторонке.

— В чём дело? — удивилась я.

— У твоего письма двойное дно круче, чем у Рутмарского, — усмехнулась травница. — Если я правильно поняла, оно расшифровывается примерно так: «Привет, пап. Я недовольна тем, что ты всё решил за меня. Учти, месть моя будет страшна. С братом у меня связи нет, но я постараюсь это исправить — у меня в планах его отыскать. За маму я очень рада. Про её беременность ты мне сообщил слишком поздно — странно, что я вообще узнала о ней до того, как ребёнок родился. Жду объяснений и оправданий. Лирта».

Я рассмеялась.

— Ну да, что-то в этом роде.

Посыльный принёс ответ нескоро. Он был запыхавшийся и вновь с целой сумкой конвертов. Видимо, не я одна решила поддержать переписку с родными.

Дорогая Лирта!

Я очень рассчитываю на твоё благоразумие и не хотел бы, чтобы ты отвлекалась от дел. Ариза шлёт тебе ответный привет и просит передать, что имя ребёнку надо будет придумывать только месяцев через восемь, впрочем, ты можешь начинать уже сейчас.

С любовью, Торрас и Ариза.

— Какая у вас увлекательная переписка, — восхитилась Фина. — «Лирта, не сердись. Пожалуйста, не надо мстить или искать брата — дел у тебя сейчас и так хватает. Ариза беременна совсем недавно (ты и всерьёз думала, что я не сообщил бы тебе об этом сразу? Я разочарован в твоей сообразительности). Кстати, она сейчас рядом сидит».

— Где ты тут углядела что-то про сообразительность? — не поняла я.

— Вот здесь: «…имя ребёнку надо будет придумывать только месяцев через восемь, впрочем, ты можешь начинать уже сейчас». Что-то вроде «надеюсь, этого времени тебе хватит на размышления, недалёкая ты моя?»

— Браво, — я даже в ладоши похлопала. — Ты достойна занять место рядом с великим расшифровщиком Роком!

Фина смутилась и отвернулась.

Ответ отцу я решила не писать — и так всё понятно. Бедняга посыльный, ему ещё долго с письмами мотаться…

Тут я услышала стук в окно. Но не такой, какой бывает, когда в него запускают камешком! Кто-то именно стучал. Я обернулась.

Со стороны улицы в воздухе зависла серая птица с почти шарообразным пухлым телом, круглой головой на короткой сильной шее, небольшими, но толстыми когтистыми лапами и большими крыльями, почти в два раза больше тела. Глаза у неё были маленькими и абсолютно чёрными, как бусины, а клюв загнутый, но немного кривоватый, сбитый набок. На шее у птицы висел антрацитовый амулет, испускавший чуть заметное сияние.

— Новости! — обрадовалась Фина, вскочив со стула. Я подбежала к окну и открыла его, запуская птицу в комнату.

— Кто владеет информацией, тот владеет миром! — раздался громкий голос. Он не принадлежал птице, нет — он исходил из амулета у неё на шее. — Новости Лаксии в целом и мира в частности. Новый указ короля: в связи с чрезвычайной обстановкой в королевстве сделать информацию более доступной для народа. Теперь вы сможете узнать всё и обо всём всего за пятак!

— А было — за двадцатку… — удивилась я.

— Ну так скидка, он же сказал, — пояснила Фина. — Тащи бумагу. Будем приобщаться к тому, что происходит в мире.

Раньше я почти не покупала газет — еженедельно платить двадцатку только для того, чтобы узнать об очередном шторме в Сером море или набеге кочевников на Коспею было как минимум глупо. Но теперь, когда цена снизилась, а речь в новостях пошла о намного более важных и интересных событиях, цель оправдывала средства. Поэтому я схватила со стола пергамент, пальцем поманила с тумбочки кисет, где было несколько монет, набрала медными пятак и положила перед севшей на пол птицей. Она посмотрела на них своими пустыми стеклянными глазами, пересчитала и проглотила. Тем временем, травница приложила пергамент к чёрному амулету на шее птицы, и на листе с обеих сторон стали появляться буквы, написанные вычурным витиеватым почерком. Секунд через пять птица сделала шаг назад, окинула пергамент всё тем же пустым взглядом и улетела в окно.

— Ни «здрасьте», ни «до свидания», — фыркнула я.

— Невежливые нынче вестники пошли, — кивнула Фина, пробегая взглядом текст.

— Читай вслух, — попросила я.

В газете содержалось много всякой информации, но наиболее интересным оказалось то, что в Восточном море видели эльфийские корабли, плывущие на север, в сторону лакельской границы [границы между Лаксией и Ельсией — прим.авт.=)]. Лет десять назад Ельсия заключила союз с Бесепией, южным государством эльфов, и теперь остроухие, видимо, вспомнили о своём священном долге перед дружественной страной. Мозория, с которой мы имеем самую протяжённую границу, в конфликт вмешиваться не собирается — их король обосновал это тем, что весной у обитающих в тамошней тайге йети сносит крышу и они нападают на мирные поселения. Так что мозорские войска заняты сдерживанием их в пределах лесной зоны. Нидолия ещё не объявляла своего мнения по этому вопросу и, видимо, не собирается, демонстративно продолжая снаряжать всё новые и новые экспедиции для освоения Неизвестной Земли на западе, за проливом Странников. Соседствующая с ней Нилидиния, северное эльфийское королевство, так же ещё не объявляла своей позиции, но странствующие менестрели из числа людей сообщают, что экспедиции на запад там спешно отменяются, а народ плавно стекается в Тикиликит — самый восточный из крупных городов страны. Именно на востоке от Нилидинии находятся Лаксия и Ельсия, так что очевидно, что северные эльфы так же не будут держаться в стороне от конфликта, но вот чью они сторону примут — это вопрос. В Ботолии, находящейся на востоке от нас и граничащей и с Лаксией, и с Ельсией, так же наблюдаются заметные движения — правительство решило бросить все имеющиеся у них в распоряжении войска на границу с этими двумя королевствами. Тамошний король явно опасается, что столь крупные (по сравнению с Ботолией, разумеется) страны вполне могут в ходе борьбы случайно задеть и его государство. Южные страны, Коспея и Пестия, тоже предпочли усилить свои границы, нежели принимать чью-либо сторону в этом конфликте. Оставались ещё два королевства с Малой Земли: Шалбоя и Ворст, но первое вообще редко вмешивалось во что-то, его не касающееся, а второе отказывалось посылать своих людей на верную смерть (имеется ввиду даже не гибель в схватке — Малую Землю от Большой, на которой находится основная часть стран, разделяет море Бликов, пересечение которого летом грозит незадачливым путешественникам слепотой). Ещё в газете сообщалось о массовых арестах менестрелей из Ельсии, вызванной их гражданской позицией (странствующие музыканты вообще исповедовали мир во всём мире, ибо только при таком раскладе дел они могли продолжать путешествовать по миру).
РЕКЛАМА


— В общем, если подводить итог, мы остались одни против объединённых сил Ельсии и Бесепии, — грустно объявила Фина.

— Не забывай о Нилидинии, — напомнила я, и сама не особо веря своим словам. — Ещё неизвестно, чью сторону она примет. И чего их король темнит? Неужели нельзя сразу объявить свою позицию?

— Это, солнце моё, поли-и-итика, — нравоучительно протянула травница. — А, следовательно, не наше женское дело.

Я грустно усмехнулась.

— Интересно, алхимики читали? — полюбопытствовала Фина.

— Не знаю, нет, наверное. Я не замечала за ними особой любви к прессе. Хотя, я тоже раньше не особо газеты брала, но сейчас — другое дело.

— Сходить бы, спросить… — травница вздохнула. — Эх, несправедливо. Они к нам бегают, когда захотят, а нам к ним не прорваться.

— Есть всё же плюсы в том, чтобы быть единственной девушкой на факультете, — усмехнулась я.

Фина согласно кивнула.

— Слушай, а чего тебе родственники не пишут? — встрепенулась я.

Травница как-то странно на меня посмотрела и негромко напомнила:

— Лиртушка, если кто-то забыл — для всех я ходячий труп.

Я осеклась. Чёрт, как я могла забыть, сама же её подняла! Ну вот, испортила человеку настроение. Да-да, человеку, именно человеку, а про «ходячий труп» — это она сама себя накручивает. Кстати, я ж научную работу хотела на эту тему писать…

— Кстати, — в какой-то момент мне показалось, что это мой голос начал озвучивать последнюю мою мысль, но тут до меня дошло, что это Фина, — я хоть и труп, но на одном только яблоке и травяных отварах целый день протянуть не смогу.

Я сообразила, что уже и сама проголодалась, а потому потопала в столовую.

Повар с траурной миной плюхнул мне на тарелку странного вида солёные грибы, видимо, не один десяток лет лежавшие «в резерве» в подвале Академии, а к ним — среднего размера картофелину. И жиденький чай, больше похожий на обычную подслащённую и слегка подкрашенную воду.

Если вы никогда не ели картошку посредством одной лишь ложки — вы счастливый человек! Особенно, если картошка недоварена и упорно не хочет этой самой ложкой кромсаться на куски, способные уместиться во рту. А учитывая то, что лежит она не просто на тарелке, а на тарелке со скользкими солёными грибами… В общем, я чувствовала себя охотником, пытающимся загнать дичь в капкан. Ложка упорно соскакивала с картофелины, не оставляя ни царапины. Минут через пять я взвыла, достала из сумки первый попавшийся камень и попыталась хоть немного заточить её край. Получилось не очень результативно, но упрямая картофелина сдалась. Я так намучилась с борьбой с собственным ужином, что чуть не забыла прихватить пару яблок для Фины. Некроманты продолжали удивлять меня собственной невнимательностью.

Травница печально взглянула на уже опротивевшие ей фрукты, но выбора не было.

Друг продолжал демонстрировать чудеса молчаливости, алхимики не появлялись. Немного поболтав на отвлечённые темы, мы сдались и улеглись спать.