— Эй, Юрина! Остановись, я сказала!

Розерика обернулась и увидела, что по направлении к ней бежало сразу несколько горничных, во главе которых была Катрин.

Девушка открыла рот и хотела окликнуть её, но с удивлением обнаружила, что снова потеряла голос.

И в тот момент, когда Катрин и остальные пробежали мимо неё, Розерика догадалась, что эти слова были обращены не к ней. Она повернулась назад и увидела озорную девочку-подростка, которая показывала старшей сестре язык, размахивая перед ней куском яблочного пирога.

Это была настоящая Юрина.

Розерика поняла, что снова попала в сон о прошлом. Но на этот раз, это были не её воспоминания, а девушки, тело которой она заняла.

Обернувшись по сторонам, Розерика обнаружила, что они находятся на территории поместья герцога Флойда. Скорее всего, это было не такое давнее воспоминание, поскольку эта Юрина мало чем отличалась от нынешней её.

В этом сне Розерике вновь досталась роль стороннего наблюдателя. Она не могла говорить и как-либо вмешиваться в происходящие события, а лишь ждать, когда эта сцена закончится.

Чтобы Катрин и остальные не достали её, Юрина приняла стратегическое решение залезть на дерево, чтобы спокойно доесть пирог там.

У непримечательной девушки с веснушками, которая совершенно не выделялась на фоне прочих горничных, между тем, очень живо горели глаза. Она звонко смеялась и вела себя как ребёнок, несмотря на то, что уже в следующем году ей исполнится восемнадцать.

— Глупая девчонка, немедленно слезай! — потребовала Катрин, когда они окружили это дерево. — Как ты смеешь так нагло воровать еду с кухни?!

— Это же просто пирог, чего вы ко мне пристали? — Юрина высунула язык, устроившись на самой высокой толстой ветке. — Не отдам!

— Этот пирог сделан из яблок императорского сада! — заявила Катрин. — Как обычная горничная вроде тебя может есть его?

Сегодня днём Юрина без спросу прокралась на кухню, чтобы полакомиться угощениеми, которые повара готовили для предстоящего банкета. У младшей дочери герцога был день рождения, и в честь него в поместье пригласили много знатных дворян.

Яблочный пирог был любимым десертом Элизабет, и в честь праздника герцогству подарили эти редкие фрукты из императорского сада. Он должен был стать главным блюдом фуршетного стола, и вся кухня трудилась над ним со вчерашнего вечера.

Однако за пару часов до банкета одна проворливая горничная сочла именно этот пирог самым вкусным и без разрешения стащила кусок. Теперь за Юриной бегали все горничные кухни, умоляя одуматься и вернуть его назад.

Однако девушка, которая считала, что они всполошились из-за ничего, и не думала его возвращать.

— Я тоже люблю яблочный пирог! — заявила Юрина. — Сестра, ты настолько жадная, что даже не можешь дать мне один кусочек?

— Если отдашь этот, потом я приготовлю тебе целый пирог, — пообещала Катрин. — Будь благоразумной и спускайся…

— Нет! — Юрина перебила её. — Мне не нужен пирог из обычных яблок. Я хочу именно этот!

Катрин хлопнула себя по лбу.

Когда её младшая сестра что-то решила, то всегда стояла на этом до последнего. Даже если это поставит под угрозу всех окружающих.

В такие моменты девушка была готова продать богу душу, лишь бы Юрина наконец повзрослела и перестала втягивать их в неприятности. Но, похоже, этому так и не суждено случиться.

— Я предупреждаю тебя в последний раз! — угрожающе предостерегла её та. — Если сейчас же не прекратишь, я полезу за тобой!

— Попробуй! — засмеялась Юрина. — Я же знаю, что ты боишься высоты.

— Вот же!.. — Катрин выругалась тому, что даже в такой момент младшая совсем её не слушалась.

Похоже, она слишком разбаловала её в детстве, и это послужило тому виной.

Однако не сказать, что Юрина совсем не боялась старшую сестру. Если Катрин удавалось поймать ту и хорошенько поколотить, девушка потом еще несколько дней ходила как шёлковая. Правда, со временем она научилась быстро бегать и лазать по деревьям, из-за чего и этот метод наказания стал трудно осуществим.

Наблюдая за тем, какой переполох из-за неё поднялся, Юрине стало очень весело. Дабы ещё больше поддразнить Катрин, девушка начала ходить по самому краю ветки, демонстративно размахивая украденным лакомством.

— Эй! — воскликнула Катрин. — Немедленно слезай! Ты сейчас упадёшь!

— Не заставишь! — парировала маленькая бестия. — Я знаю, что если спущусь, ты меня побьешь.

— Обещаю, что не сделаю этого! — заверила её Катрин, но этих слов оказалось недостаточно.

Юрина продолжила шататься по опасному месту, игнорируя предостережения взволнованных горничных. Девушка была полностью уверена в своих силах, и не обращала внимание на раздающиеся вокруг неё охи и ахи.

Она покажет им, на что способна!

Правда, продолжалось это не так долго.

Обладая излишней самоуверенностью, Юрина, в конце концов, поскользнулась.

Не удержав равновесия, она выронила пирог, а сама стремительно рухнула вниз с ветки. Все произошло настолько внезапно, что никто даже не смог вовремя среагировать.

Юрина испугалась и зажмурилась, поскольку приземление предстояло быть очень болезненным.

Катрин не успевала на долю секунды, чтобы поймать её, когда между ней и твёрдой землёй оставалось меньше двух метров.

Три…

Два…

Один…

Юрина ждала того момента, когда впечатается лицом в землю, но этого так и не произошло.

С удивлением открыв глаза, она обнаружила, что кто-то успел её поймать.

Это был элегантный юноша с серебряными волосами, одетый как аристократ. При виде него Юрина потеряла дар речи и в мгновенье ока утратила прежнее легкомысленное поведение.

Парень держал её на руках под цветущим деревом, и со стороны это напоминало сцену из какого-нибудь любовного романа. Молодой господин случайно ловит свою служанку, и с этого начинается их история любви.

По крайней мере, именно об этом Юрина всегда мечтала, когда впервые осознала свои чувства к нему.

Это была любовь всей её жизни — старший сын герцога, Генри Флойд.

— Юрина, ты как? — между тем спросил Генри. — Нигде не ушиблась?

— А?.. Я?.. — девушка забормотала, не в состоянии сразу дать нормальный ответ.

Её щеки запунцовели, когда она осознала, в каком положении они сейчас находятся. Может, залезть на это дерево было не такой уж плохой идеей?

— Снова ты за старое, — сын герцога устало улыбнулся. — Ты ведь уже не ребёнок, а до сих пор продолжаешь вести себя таким образом.

В отличие от Юрины, его эта ситуация никак не смутила. Потому что он знал, что для его подруги детства это было самое обычное дело. Если был день, когда она не натворила чего-нибудь, то его можно считать из ряда вон выходящим.

Для него она была как вторая младшая сестра, за которой нужно было присматривать даже больше, чем за Элизабет.

Генри поставил её на ноги и по своему обыкновению потрепал по волосам.

— Веди себя хорошо, — усмехнулся он. — А иначе, ты никогда не выйдешь замуж, и мне придётся терпеть тебя пока не умру.

Сказав это и попрощавшись с ней, Генри развернулся и направился обратно в поместье, чтобы продолжить подготовку к банкету.


Юрина завороженно смотрела ему вслед ещё пять минут, пока Катрин хорошенько не приложила её по затылку в наказание.

Но девушка не почувствовала боли, а сердце вовсю пело.

Она радовалась так каждый раз, когда Генри замечал её. Она всю жизнь верила в сказку, которую сама же для себя и придумала.

Но правда в том, что сын герцога Флойда не был принцем из любовного романа. А она не была героиней. И между ними никогда не будет тех отношений, о которых Юрина так страстно мечтала.

Просто потому, что это жизнь.

***

На следующий день Розерика не могла перестать думать о том сне, который внезапно приснился ей прошлой ночью.

Это был первый раз, когда она осознанно задумалась о личности этой девушки.

До этого Розерика никогда особенно не пыталась узнать, каким человеком она была, и разобраться в её прошлом. В основном потому, что у девушки имелся ворох собственных проблем, которые ей предстояло решить.

Но теперь, когда Розерика смогла увидеть настоящую Юрину практически вживую, ей стало немного её жаль.

Эта девочка находилась в самом расцвете сил и смотрела на мир с широко открытыми глазами. Она могла многое повидать и сделать в своей жизни, но из-за стечения обстоятельств этому так и не суждено случиться.

Так вышло, что Розерика заняла тело этой горничной, и теперь Юрина это она. Между тем, Розерика совершенно не догадывалась, что могло произойти с её настоящей душой.

До сих пор ли она есть в этом мире? Может, Юрина переродилась так же, как и сама Розерика? Или же все еще существует в этом теле, но никак не даёт о себе знать?

Эта неизвестность озаботила Розерику. По крайней мере, она надеялась, что настоящая Юрина сейчас находилась в хорошем месте. В таком случае, у неё было бы меньше сожалений на этот счет.

Подобные мысли невольно посетили Розерику в этот же самый день, во время разговора с Катрин.

После всех событий девушки встретились в императорской оранжерее, где сейчас никого не было. Казалось, Розерика никогда не видела её такой опечаленной.

Поскольку слухи очень быстро распространились по всему дворцу, Катрин одной из первых узнала о произошедшем на банкете. Естественно, она волновалась, что после такого её сестре придётся очень непросто.

— …Все горничные сегодня только тебя и обсуждают, — горестно выдохнула Катрин. — Ты знаешь, что тебя теперь ненавидит весь дворец?

— Уже наслышана, — усмехнулась Розерика. — Мне даже интересно, что обо мне говорят.

— Лучше тебе не знать. Я правда не понимаю, почему Его Величество так поступил.

Очевидно, что Катрин эта ситуация волновала гораздо больше, чем саму Розерику. Она ещё не успела рассказать ей о том, что уже уладила дела с императором, и опасаться каких-то серьёзных покушений со стороны последователей Аники не стоило.

Розерика оказалась практически на сто процентов уверена в том, что Райтан утратил интерес в слежке за ней. А это значило, что Катрин теперь была полностью в безопасности. Это было самое главное.

— Переживу как-нибудь, — успокаивала её Розерика. — Подумаешь, пара человек меня ненавидит…

К людской ненависти по отношенит к ней Розерике правда было не привыкать. Учитывая, что раньше ей желала смерти вся империя, нынешняя ситуация действительно казалась ей лишь пустяком.

— И вовсе не пара человек! — взвыла Катрин, после чего запнулась, словно вспомнила о чем-то важном. — А как же леди Вишес? Она ведь точно захочет с тобой расправиться!

В этот момент, очевидно, девушка уже вовсю продумывала план побега из дворца, но Розерика вновь вернула её к чувствам.

— Все будет в порядке, — сказала она. — Я уже говорила с ней, и… Ну… В общем, мы все решили.

Как именно «решили» Розерика рассказывать не стала. Необязательно ей и всему дворцу знать о том, что благородную леди унизили перед какой-то простолюдинкой. Это добавит лишь больше проблем и слухов, которых Розерике совсем не хотелось.

— Правда? — поражённо переспросила Катрин. — Ты же не врёшь, что бы я не беспокоилась?

— Стала бы я так делать, — буркнула Розерика. — Сказала же, что все хорошо. Пройдет пара недель, ну или месяц, и все обо всем забудут.

Хотя, честно признаться, это был не совсем тот случай, про который так просто можно было забыть. Такой прецедент произошёл впервые за всю историю империи. Впрочем, и нервировать Катрин еще больше желания у неё тоже не было.

Как только Розерика наконец убедила Катрин в том, что с ней ничего не случится и никто в тайне не расчленит её, они какое-то время посидели в тишине.

Затем Катрин вздохнула.

— Иногда, я скучаю по прежним временам, — призналась она. — Тогда моей единственной заботой было лишь следить, чтобы о твоих шалостях никто не узнал, и вовремя отлупить. Ты постоянно творила что-нибудь, но это никогда не выходило за рамки чего-то серьёзного. Но теперь… Все так изменилось.

Розерика помолчала.

— Твои поступки перестали быть лишь детскими выходками, — продолжила Катрин. — И я правда переживаю. Ведь сейчас… Ты так выросла, и я уже не смогу как раньше тебя защитить.

Какое-то время Розерике не нашлось что сказать. Хотя она уже давно думала об этом.

Катрин считает её своей настоящей сестрой и именно поэтому так заботится о ней. Но на самом деле… От прежней Юрины, которую она всегда знала, осталась лишь оболочка. Внутри же это был совершенно другой человек, с которым они познакомились лишь недавно.

Интересно, что бы она подумала, если бы узнала, что настоящая душа её сестры находится неизвестно где?.. А вместо неё в теле находится человек, которого она совершенно не знает.

Отвернулась бы тогда от неё Катрин? Перестала бы беспокоиться? Или же вовсе потребовала, чтобы Розерика немедленно покинула это тело?

Нелепо признавать, но за все две жизни Катрин стала для неё единственным человеком, которого она боялась потерять.

Ещё никто так не боялся за её жизнь, заботился и даже ругал, когда Розерика совершала что-то неправильное. В прошлом на это бы никто не осмелился, поскольку её статус был слишком высок для такого фамильярного обращения. А сейчас… Она стала обычной простолюдинкой, до которой некому нет дела.

В конце концов, Розерика была вынуждена всегда оставаться одной. Если бы не Катрин.

Если когда-нибудь эта девушка покинет её, Розерика снова останется в полном одиночестве. Именно этого она боялась больше всего.

Поэтому она надеялась, что Катрин никогда не узнает правду. А даже если это случится, не станет её ненавидеть.

Для того, чтобы у них двоих появился шанс на хорошее будущее, Розерика была готова приложить любые усилия.

— Ты права, я изменилась, — улыбнулась Розерика. — Но это лишь значит, что я наконец могу отблагодарить тебя за все те годы, что ты заботилась обо мне.

— Что? О чем ты? — удивилась Катрин.

Она погладила Катрин по голове, как будто она была младшей сестрой, а не наоборот.

— Тебе больше не нужно меня спасать, — сказала Розерика. — Отныне я буду делать все, чтобы защитить нас.