Мадам Филч привела небольшую группу горничных в отдельное помещение, оборудованное под нечто, напоминающее учебный класс. На каждого человека был рассчитан отдельный стол, а также перо и пергамент.

После того, как все девушки заняли свои места, женщина провела им длительный инструктаж по работе в императорском дворце. Всего было пять основных правил.

Первое. Всем горничным было запрещено покидать дворец без разрешения мадам Филч. Даже, если это было что-то срочное, без письменного уведомления, стражники не имели права никого выпустить.

Второе. Каждой горничной выделялась собственная рабочая зона, которую она не могла самовольно сменить по своему желанию. Это значило, что если девушку определили работать на кухне, она не могла заниматься какой-либо другой работой в другой части замка.

Третье. Горничным запрещено посещать рабочий кабинет императора, его покои или другие помещения в его непосредственной собственности. К уборке там допускались лишь некоторые проверенные горничные, работавшие во дворце на протяжении нескольких десятков лет. Если же какой-то новичок из прислуги самовольно зайдёт туда, то в лучшем случае будет уволен, а в худшем заключён в тюрьму, за подозрения в шпионаже.

Четвёртое. Задавать какие-либо вопросы по поводу императорской семьи также запрещено. Тех же, кто нарочно пытался выведать информацию, ждала приблизительно та же участь, что и в третьем пункте.

И, наконец, пятое. Горничных, показывающих особые успехи в работе, могло ждать повышение по службе, вплоть до личных служанок министров или самого императора. Правда, чтобы достичь этого, придётся долго и упорно работать.

Все эти правила, конечно, не были Розерике в новинку, но все же последнее из них, невольно заставило её напрячься. Ей необходимо подобраться к Райтану как можно ближе, а для этого, Розерике нужно было стать его личной служанкой. Но сделать это в реальности оказывалось гораздо сложнее, чем в её первоначальных планах. Ей совсем не хотелось потратить на это целые десятки лет.

По завершении инструктажа девушки подписали рабочие контракты, а после шло небольшое тестирование на базовые знания.

Это были контрольные вопросы по истории империи Соллас, некоторым точным наукам, счету и письменности. Тест был обязательный, хотя Розерика и не понимала, какое отношение он имел к их дальнейшей работе во дворце.

В отличии от остальных горничных, которые пришли в затруднение от большого количества трудных вопросов, для Розерики они, конечно, не составили никакого труда.

В поместье герцога Хилсборна, ею занимались лучшие репетиторы империи, поэтому девушка могла решить этот тест даже с закрытыми глазами. Что она, собственно говоря, почти и сделала, закончив все вопросы практически за минуту.

Единственное, чтобы не выглядеть подозрительно, Розерика решила сдать его на десять минут позже. Но и это вышло слишком рано, поскольку другие девушки, которые учились в самой обычной школе для простолюдинов, не дошли ещё даже до середины теста.

Когда мадам Филч увидела, что Розерика уже идёт к ней, то подозрительно сощурила на ней взгляд.

— Я все сделала, — сообщила девушка, передавая ей бланк.

— Так быстро? — неверующе произнесла женщина. — Это точно твоя работа?

Пробежав по тесту хищным взглядом, она с удивлением обнаружила, что ошибок в нем не было. А те, что все же имелись, явно сделаны специально для отвода глаз. Это была безупречно идеальная работа. Даже слишком, для простой горничной.

— Откуда у тебя такие знания? — с подозрением поинтересовалась мадам Филч. — Ты точно была обычной горничной до этого момента?

— Так и есть, мадам, — наиболее убедительно заверила её Розерика. — Просто мой предыдущий господин был так добр, что в свободное время учил меня, так я все и запомнила.

— Вот, как.? Говоришь, ты все запомнила?

— Да, мадам.

Розерика не знала точно, поверила ей эта ведьма или нет, но это было не так важно. Главное, чтобы она просто приняла этот тест и не стала задавать других лишних вопросов.

К счастью, скорее всего, так и произошло.

— Мадам, если это всё, могу я выйти в уборную?

Мадам Филч поджала губы, убирая её бланк с ответами в стол.

— По правилам, вам запрещено покидать кабинет до окончания инструктажа, — сурово изрекла она. — Тем более, в одиночку.

— Но я туда и обратно! — возразила Розерика, — Прошу вас, только на пять минут.

В конце концов, девушке удалось выпросить у неё разрешение, сославшись на то, что если её не выпустят, она сделает свои дела прямо там.

Это был не самый простой способ, но он действительно сработал на эту брезгливую женщину, которая была помешана на чистоте.

Розерика пообещала, что точно вернётся через пять минут.

На самом же деле, она просто очень хотела умыться, поскольку в кабинете было ужасно душно. Ещё чуть-чуть, и у неё бы точно закружилась голова.

Выйдя в коридор, Розерика первым делом сразу умыла лицо и руки, ощутив долгожданную прохладу. Затем, через какое-то время переведя дух, решила, что пора вернуться обратно. Всё-таки, как-то задерживаться в её случае, явно будет не лучшей идеей.

Зная дворец как свои пять пальцев, девушка, все же столкнулась с неожиданной проблемой. До этого, она почти никогда не бывала в хозяйственном крыле замка, поскольку всегда относилась к этому месту с пренебрежением. Оно выглядело гораздо менее презентабельно, чем остальной дворец, и даже стены здесь были обветшалыми. Поэтому, прежняя Розерика никогда не посещала его, и соответственно совсем не разбиралась, как здесь все устроено.

Исходя из этого, она немного заблудилась, когда шла обратно.

«Это точно тот коридор…?»

Розерика вздохнула, когда подумала о том, какое наказание её ждёт, если она не вернётся вовремя. Но что она могла с этим поделать?

В конце концов, когда Розерика окончательно заблудилась в одинаковых коридорах, она неожиданно услышала странные звуки.

Точнее, это были голоса.

Шаги стремительно приближающихся людей отдавались эхом, и почуяв неладное, девушка поспешила спрятаться за колонну.

Не прошло и минуты, как на том же месте, где только что стояла Розерика, возникли двое.

— Ваше Величество, прошу, давайте обсудим это ещё раз!

— Я уже сказал, что принял решение.

Это были мужчина и женщина, которые горячо о чем-то спорили. Мужчина очень быстро шёл, в то время как женщина бежала позади и цеплялась за его одежду.

В конце концов, он вынужден был остановиться.

«Это же…?!»

Конечно, Розерике потребовался всего один взгляд, чтобы узнать в них императора Райтана Реджена и дочь графа Вишес, благородную леди Анику.

Учитывая, что у них скоро должна была состояться помолвка, увидеть их вместе было отнюдь не удивительно. Но все же, что они забыли в подобном месте? Это ведь даже не основная часть дворца. К тому же, почему их разговор проходит на таких повышенных тонах?

Розерика задержала дыхание, притаившись и вслушиваясь в каждый шорох.

Они остановились в нескольких метрах от того места, где пряталась девушка. Поэтому, она могла не только хорошо видеть, но и слышать, о чем они говорят.


— Я же сказал, что женюсь на тебе. Так чего ещё, ты от меня хочешь? — раздражённо произнёс Райтан, наконец удостоив её взглядом.

В полутемном коридоре, свет из окна падал на его фигуру, и при таком освещении, её бывший супруг действительно выглядел потрясающе.

На чёрном дублете блестел двойной ряд вышитых золотых роз, голову его украшала тонкая корона из золота и сапфиров. Волосы отливали инеем, а глаза глубокие и бездонные, словно два аметиста.

Райтан Реджен являлся самым молодым и одновременно самым привлекательным правителем за всю историю империи Соллас. Он являлся мечтой многих молодых девушек, живущих в стране, независимо от их положения и статуса. Однако, все это было лишь его оболочкой. Ведь на самом деле, по своей натуре, этот человек был более чем отвратителен.

Даже сейчас, он вёл себя отнюдь не как любящий свою невесту мужчина, а скорее наоборот. Райтан всегда был очень холодным и бесчувственным человеком, и после его становления на престол эти качества только усилились. Поэтому Розерика до сих пор удивлялась, как смогла прожить с такой глыбой льда целых десять лет.

— Ваше Величество, но это же мой день рождения! — захныкала Аника, пытаясь выдавить из него жалость. — Мы же скоро поженимся, так почему вы продолжаете избегать меня? Как вы можете даже не прийти на мой праздник?

— У меня нет времени, — отрезал мужчина. — То, что ты моя невеста, не означает, что я стану делать все что ты скажешь. Не преувеличивай свою значимость.

— Но это нечестно! — взвыла девушка. — Ваше Величество, как вы можете так ко мне относиться? Что я должна сделать, прежде чем вы наконец обратите на меня внимание?!

Император окинул её презрительным взглядом, очевидно, не собираясь отвечать на этот вопрос.

— Вы же… Вы же на самом деле все еще не можете забыть её.?

Внезапно, Райтан сильно на неё разозлился.

— Заткнись! — прорычал он. — Тебя это никак не касается.

— Почему не касается?! Я ваша будущая жена, и имею полное право говорить о таких вещах…

Внезапно, Райтан закрыл ей рот, и его взгляд метнулся на ту колонну, за которой пряталась Розерика. Девушка испуганно сжалась, поняв, что её раскрыли.

Он оказался рядом с ней настолько быстро, что та даже не успела среагировать на его резкое приближение.

Райтан схватил её за руку и вытащил из-за угла, перекрывая все пути к бегству.

Все выражение его лица пылало от гнева.

— Ты ещё кто? И как смеешь подслушивать?!

Розерика замерла, не зная, что сказать.

Теперь, она стала обычной простолюдинкой, и её могли убить за любое неверно сказанное слово.

— Ваше Величество, это не то, что вы подумали! — поспешила объясниться Розерика, пока ей не успели во второй раз перерезать горло. — Я новая горничная, меня приняли только сегодня, и я случайно заблудилась. У меня не было намерения застать ваш разговор!

— Тогда что ты здесь делала?

— Я-я… Увидела Ваше Величество, и побоялась выйти.

— Вот как? — холодно переспросил мужчина. — Значит, это все просто случайность?

— Д-да…

Какие-то мгновения он молча пронизывал её взглядом, после чего резко вытащил из ножен меч и приставил к её горлу.

— Тогда за эту случайность, ты прямо сейчас расплатишься жизнью!

«Ну все, приехали…»

Похоже, что теперь её обезглавят во второй раз. И почему это случается именно так? Почему она всегда вынуждена умирать от рук этого придурка.?!

И, что хуже всего, ей снова некуда бежать. Тупик.

Умолять его тоже будет бесполезно: этот человек не пощадил даже собственную жену, так с чего вдруг станет милосерден к простой горничной?

Выхода не было, и Розерика закрыла глаза, готовясь к быстрой смерти.

Её вторая жизнь закончиться куда быстрее, чем первая. Она даже не успела отомстить. Все её усилия, чтобы попасть сюда, оказались напрасны.

С горечью приняв это, девушка хотела лишь как можно скорее закончить свои страдания.

Райтан замер.

Сцена того, как эта горничная без капли страха стояла перед ним, и даже не упала на колени, правда привела его в недоумение.

Даже высокопоставленный чиновник, если бы его жизнь висела на волоске, стал бы умолять о пощаде. А тут… Обычная простолюдинка, которая совсем его ни боится.

Что с ней не так.?

— У тебя есть последние слова? — решил спросить Райтан.

— Последние слова? — девушка задумалась, не открывая глаз. — Что ж… Если бы у меня была следующая жизнь, я бы выбрала родиться птицей.

— Что.?

Зрачки мужчины расширились. Он медленно опустил меч.

— Что ты сказала?

— Я сказала, что хочу стать птицей. У них есть свободная жизнь, о которой я всегда мечтала.

В голове Райтана пронеслось воспоминание, как когда-то давно, другой человек, сказал ему те же самые слова.

«Я люблю своего отца, но ненавижу жизнь, которой живу. За меня все решили еще до того момента, когда я родилась. Если у меня будет следующая жизнь, я бы выбрала стать птицей, чтобы улететь из этой золотой клетки и жить свободно».

В один момент, эта горничная оказалась так на неё похожа… Это было так странно.

Внезапно, все его желание убить эту простолюдинку испарилось.

— Иди, — сказал он.

— Что? — Розерика опешила, открыв глаза.

— Я сказал, что пощажу тебя.