Фината выбежала за ворота кладбища, захлопнув за собой калитку, которая съездила мне по носу. Тихо ругнувшись, я распахнула её и побежала следом, но девушка уже успела довольно сильно увеличить расстояние между нами. А я… Что оставалось мне? Вздохнув, я остановилась и сложила руки вместе так, будто леплю снежок, и легонько дунула в них. Внутри начал разгораться маленький огонёк, постепенно становясь всё больше и больше. Фината ведь уже сгорела один раз, ей не привыкать…

Внезапно девушка вскрикнула и упала. От неожиданности я опустила руки, из которых тут же исчезло пламя, и побежала к ней. Эх, душа моя добрая…

— Ну что, добегалась? — спросила я.

— А ты и рада, — пробурчала она, приподнимаясь на локте. — Но только вот рана у тебя ещё не зажила, так что не сможешь ты меня обратно ТУДА запихнуть, даже не пытайся!

— И пытаться не буду, — отмахнулась я. — Что я, дура что ли? А вот теперь ты мне объясни — куда ты побежала?

— От тебя подальше.

— Это-то понятно, но куда? В Академию? Здравствуйте, я зомби, и я буду у вас учиться? А может быть, ты побежала в Кранзин? Пешком? Через горы? Чтобы повторно умереть по дороге?

Девушка опустила голову.

— Ладно, горе луковое, вставай уж… — я протянула ей руку. Фината недоверчиво взглянула на неё, но помощь приняла. Вернее, попыталась.

— Ох… Ногу больно… — простонала она. — А вот когда я в Академии училась, камни посреди дороги не валялись…

Я с иронией взглянула на камень. Да, тот самый. Какая прелесть. Хорошо, что я не травница, и не убрала его.

— Ты умерла примерно два месяца назад, так что не надо мне тут ностальгию разводить, — огорошила я девушку. — Ладно, раз уж сейчас я тебя упокоить не могу, пошли в Академию что ли, потом с тобой разберусь.

— Как я пойду? У меня же нога болит.

— Пойдёшь, как миленькая. Или тут от холода умрёшь — выбирай.

Её раздумья были недолгими. Фината вздохнула, ухватилась за мою руку и, постанывая, приняла вертикальное положение.

— А зато бежала-то как… — подколола её я.

— Молчи уж, некромантка. Как тебя зовут?

— Лирта, — ответила я. Мы стали медленно двигаться в сторону здания.

— Фината. А в Академии не будут интересоваться, что за девушку ты притащила с кладбища?

— Мы через чёрный ход пойдём.

— Чёрный ход? — удивлённо переспросила она. — Он ведь в наше крыло ведёт!

— Да ты прям блондинка блондинкой, — пробормотала я. — Там лестница есть на все три этажа.

— Я не блондинка! — запротестовала Фината. — Я светло-русая.

— При свете дня разберёмся, — отмахнулась я.

Вот уже в который раз я пожалела о том, что никому не дано владеть магией воздуха. Я совершенно не была счастлива служить подпоркой для этой самоуверенной травницы. Сначала мчится, как угорелая, а потом таскай её…

— Так, блондинка, хватит симулировать, иди сама, — объявила я на середине пути.

— Но у меня нога, — заканючила Фината. Ага, от блондинки она уже не отказывается.

— Что у тебя с ногой?

— Не знаю…

— Ты — травница, лекарь. Ты должна знать, — эта симулянтка потихоньку начинала выводить меня из себя.

— Ладно, с ногой всё в порядке, — пошла на попятную Фината, причём в прямом смысле. Она бодренько направилась в сторону Академии, даже не оглядываясь на меня, а я стояла в шоке от такой наглости.

— Нормально так, — пробормотала я в итоге и пошла за ней. — Капюшон на голову накинь: ни к чему твоим сокурсницам тебя в окошко видеть.

Фината кивнула — как мне показалось, грустно — и выполнила мою просьбу.

Две фигуры в тёмных плащах приблизились к Академии и нырнули за неприметную дверь.

— Лирта, — подала голос девушка, — а девчонки из твоего крыла не очень удивятся, когда ты со мной придёшь?

— Девчонки? Я одна живу, — усмехнулась я, поднимаясь по лестнице. — Осторожно, ступеньки скользкие.

Тут я задумалась о парнях. А что, если они всё ещё меня караулят? Но эта мысль, на пару секунд появившись, сразу исчезла — меня нет уже примерно час.

— Одна? Как — одна? Что, больше некроманток нет? — удивилась Фината.

— Нет, представь себе.

— Ну, я слышала, что вас мало, но не настолько же…

— Именно настолько, — оборвала её я. — Всё, тихо, входим в крыло.

— Но ты же одна живёшь…

— В конце коридора сидит консьержка. Так что — ни звука.

Фината кивнула, и я открыла дверь на этаж. Вслед за мной она проскользнула во мрак коридора и тут же споткнулась на ровном месте.

— Тихо ты! — шикнула на неё я.

— Темно же! — стала оправдываться она.

— И что? Коридор всё равно пустой! Ладно, пошли.

Мы спокойно дошли до моей комнаты — Кивара настороженно смотрела в сторону мужского крыла. Из него доносился громкий хохот, в который вплетался колокольчик женского смеха. Вот она встала и пошла наводить порядок. Отлично. Я открыла дверь, которая громко скрипнула, втолкнула в комнату Финату и шмыгнула туда же сама.

— Ну, чего встала, проходи, — проворчала я, потому что девушка остановилась у входа, разглядывая обстановку.

— Не пихайся. Никогда бы не подумала, что некроманты пользуются учебниками по травологии.

— Что? — не поняла я.

— Вот это, — она ткнула пальцем в один из листков на стене, — вырвано из нашего пособия для второго курса.

— А, ты про него… — я замялась. Хозяйка учебника так и не узнала, куда пропала страница с описанием синецвета, который на дух не переносит нежить, за исключением болотной. Как-то раз по ИРН-у [Инструкции по Работе с Нежитью, один из предметов, изучаемый на факультете некромантии — прим.авт.=)] нам задали найти описание этого цветка. Мне показалось логичным выпросить его у травниц, но по-хорошему они мне его давать отказались. Вот и пришлось по-плохому…

Заметив, что отвечать на не заданный вопрос я не собираюсь, девушка подошла к столу и выудила из кучи вещей деревянный кулон в форме клыка, испещренный рунами и условными знаками, значение большинства которых не помнила уже даже я.

— Положи на место, — вежливо попросила я. — А не то от тебя Кивара шарахаться будет.

— Почему? И кто она такая? — спросила девушка, продолжая вертеть амулет в руках.

— Положи, я сказала! — я не выдержала, отобрала у неё кулон и кинула обратно на стол. — Кивара — наша консьержка, а этот амулет отпугивает плотоядную нечисть.

— Что, консьержки уже причислены к рангу монстров? Давно пора, — усмехнулась она.

— Нет, что ты, — нарочито небрежным тоном ответила я, — просто Кивара — оборотень. Так что лучше не трогай тут ничего, а то ведь она может почуять и примчаться, и тогда… — я сделала многозначительную паузу. Это произвело должный эффект — Фината шарахнулась от стола, осмотрела подоконник на наличие странных символов и плюхнулась на него.


— Отлично, хоть в чём-то мы поняли друг друга, — кивнула я, выдвинув стул из-за стола и садясь на него лицом к девушке. — Едем дальше. Ну и что мне с тобой делать?

— Кто тут некромант — ты или я? — усмехнулась Фината, опасливо покосившись сначала на мою руку, рана на которой уже затянулась коричневой корочкой, а затем — на огонь на свечах, распиханных по всевозможным углам в комнате.

— Предположим, я. Не бойся, упокаивать тебя здесь я не буду, слишком много энергии придётся потратить для транспортировки твоего праха к могиле. Но вот завтра с утра ты, не сопротивляясь, пойдёшь со мной на кладбище, ясно?

— Ничего мне не ясно! С чего это я должна с тобой идти? Я жить хочу!

— Послушай, — как-то раз был у нас урок некромантии, когда нас обучали фразам, которые надо говорить, когда покойник не хочет лезть обратно в могилку. Пришла пора применить знания на практике. — Ты уже умерла. Это никак не изменишь. Твоим родственникам это сообщили, в твоих документах ты числишься, как мёртвая. Предположим, я оставлю тебя в живых. И что дальше? Куда ты пойдёшь? Любой маг распознает в тебе зомби, да только не каждый будет с тобой возиться — уговаривать, бегать за тобой… Они, в крайнем случае, и другим методом тебя на тот свет отправить могут, физическим, мечом и дубиной, как говорится. Ни один уважающий себя маг не допустит того, чтобы мертвецы по земле расхаживали, а знаешь почему? Потому что иначе мага ждёт смерть. Таковы законы этого мира, деточка. Это только вам, травникам, создают иллюзию того, что магия — высшее благо, дар небес, возможность лёгкого заработка — сиди себе, цветочки в ступочке перетирай. На самом же деле это — проклятье, вынуждающее тебя в трудных ситуациях вести себя не как хочется, не как подсказывает совесть, а как надо. Улавливаешь разницу?

Я перевела дух. Педагоги и алхимики в первую очередь уважают меня за моё умение импровизировать, но в такой трудной ситуации сочинять мне ещё не приходилось. Фината сидела на подоконнике, понурив голову и задумавшись. Неужели подействовало? Я выжидательно уставилась на неё.

— А что, если ты поможешь мне перебраться к отцу? Он меня магам не выдаст, никто не узнает о моей смерти, а тебя он озолотит, — с надеждой предложила она.

Я честно задумалась. Будучи человеколюбивой, я подставлять никого не люблю и помочь всегда рада, но это… Слишком рискованно.

— Нет, я не могу, — медленно произнесла я. Для Финаты это, похоже, прозвучало как приговор.

— Скажи хоть как тебя зовут, — обречённо попросила она.

— Лирта.

— Фина.

В комнате повисла тишина.

— Что, никаких вариантов, да? — спросила она. Сама же знает ответ, зачем ещё раз сыпать соль на рану?

— Никаких, — мотнула головой я. — Ладно, ты тут сиди, а я спать буду.

— Что? — Фина аж поперхнулась. — Ты мне сидя спать предлагаешь?

— Милая моя, зомби не спят и не едят, не пьют, не устают, — ответила я считалочкой, зазубренной ещё на первом курсе.

— Не знаю, может, я какой-нибудь неправильный зомби, но меня в сон клонит, — заявила она.

— Издеваешься? — усмехнулась я.

— Ничуть, — мотнула головой Фина и… зевнула.

Я в шоке уставилась на неё. Похоже, я подняла уникального зомби. Надо написать трактат на тему «Особенности зомби-магов, поднятых из пепла, а также их повадки и варианты смешения типов». Но за уникальными экспонатами надо заботиться.

— Ладно, можешь идти в соседнюю комнату, там кровати есть, хоть и пыльные… — ещё не отойдя от шока, сказала я.

— А у тебя что, одна кровать? — удивилась Фина.

— Нет. То есть, я хотела сказать, да. Ну, в общем, всё сложно, — до меня внезапно дошло, что если её оставить в соседней комнате, она может сбежать. — Понимаешь, она вроде бы одна, но на самом деле их две.

Похоже, я не единственная, кто прибегал к практике сдвигания кроватей в общежитии, потому что девушка меня, к моему вящему удивлению, поняла.

— Что ж, давай их раздвинем, что ли, — предложила она.

Признаться, я тоже хотела это предложить. Как-то неуютно мне спать рядом с зомби. Впервые наши мнения совпали!

Я оттащила стул-вешалку к столу, и мы с Финой стали с двух сторон двигать кровать. Что ж, в одиночку это делать было намного тяжелее.

— Всё, хватит, а то дверь открываться не будет, — скомандовала я. — Чур, ты спишь в углу!

— Почему? — удивилась девушка.

— А тебе не привыкать лежать в тесных коробках.

— Очень смешно, — обиделась Фина и упала на кровать поверх одеяла.

— Спокойной ночи, — сказала я.

— И тебе… — пробормотала девушка. — Только свечи не туши…

— Темноты боишься? — подколола её я.

— Нет, твоих некромантских проделок…

Я махнула рукой, гася все свечи, но Фина никак не отреагировала — уже уснула.



***



За окном надрывались птицы, выводя какую-то замысловатую трель. Я наложила на окно уже третье подряд заклинание звуконепроницаемости, но песня пернатых продолжала доноситься до моего слуха. Нет, обычно я люблю их послушать, но все они так мешают работать!

А работы у меня было по горло. Мало того, что экзамен был на носу, а на мою голову свалилась Фина, так ещё и некроманты наезжают…

Я закончила обводить пентаграмму на полу, заготовка которой уже давно была там нацарапана. Объект моей работы лежал в середине шестиконечной звезды и смотрел на меня пустыми глазами. Ну что ж, поехали. Одно только меня смущает — это миркруд, тёмная магия. Зато она не требует такого количества энергетических затрат, как обычная белая. Да, мало кто верит в это, но некромантия относится именно к светлому волшебству, ведь в своих ритуалах мы не затрагиваем сущности тёмного мира и все заклинания произносим на людском языке.

— Tinta cuile a sama, — негромко произнесла я, боясь, что мои слова может сквозь стенку услышать Кивара. Но и они среди тишины, царящей в моей комнате, прозвучали как гром среди ясного неба. И разбудили Фину.

— Ааа! — вскрикнула она, посмотрев на меня, склонившуюся над пентаграммой с кистью в руках, с которой капало что-то красное и вязкое.

— Не кричи, идиотка, иначе сюда вся Академия сбежится, — испуганно шикнула на неё я, откладывая кисточку и быстро подходя к двери. Выглянула в коридор, приветственно кивнула Киваре, сидящей за столом и пьющей чай, и вернулась обратно в комнату.

— Похоже, я перестаралась со звукоизоляцией, — с усмешкой покачала головой я. — Но пение птиц всё равно проникало в комнату. На эту тему тоже можно написать трактат…

— Слушай, учёный-некромант, давай объясняй, что тут происходит?

— Ритуал.

— Сама вижу! Чья это голова?

— Это не голова, а череп, — обиженно исправила её я. — А чёрт его знает, чей он. Я вот и хотела узнать.

Фина встала с кровати и подошла к зеркалу, продолжая испуганно коситься на пентаграмму. А что её испугало? Подумаешь, череп среди кроваво-алой пентаграммы лежит, в комнате некроманта и не такое иногда увидеть можно. И потом, я уже давно хотела потренировать это заклинание…


— А звезда, случайно, не кровью нарисована? — деланно равнодушным тоном спросила Фина.

— Именно ею, — кивнула я. Девушка поёжилась.

— Гадость какая, — сказала она. — Я возьму твою расчёску?

— Зачем тебе?

— Умирать — так с шиком, — вздохнула Фина. — У тебя нет чего-нибудь поесть?

— Нет, сама ещё не завтракала… Подожди, ты что, голодная? — удивилась я.

— Ну да, а что? — пожала плечами девушка, заплетая косу с левой стороны лица, и тут она вспомнила. — Ах да, зомби, кажется, не должны ни в чём нуждаться — начиная с банального сна и заканчивая презренным металлом?

И, главное, ещё и говорит таким вредно-скептическим голосом! Надо было, всё-таки, её вчера спалить.

— Примерно так, — я с трудом сохраняла самообладание. — Так что, по-моему, ты меня просто позлить хочешь.

— Хочу, — кивнула она. — Но есть я хочу сильнее. Ты ведь принесёшь мне что-нибудь с завтрака?

Издевается. Вот пронесу я ей еду через всю Академию на потеху народу (у нас принято есть всё и сразу, а не откладывать «про запас»), а она даже в рот взять не сможет.

— Нет. Обойдёшься, — отрезала я.

— Ну тогда хотя бы эту гадость убери, перед тем, как уходить! И вообще, странная ты — сначала черепушку с кладбища притащила, и только потом завтракать идёшь. Типичный некромант…

— По-твоему, мне надо было посреди ночи в столовую наведаться, еды попросить? — спросила я и, увидев непонимание на её лице, добавила. — Я сегодня не ложилась.

— Ты не спала всю ночь? — удивилась девушка. — Да ты прям… некромант! Чистой воды некромант, — она покачала головой.

Что? Она уже в который раз меня назвала некромантом! Всё, теперь я разозлилась. Точно еды ей не принесу. Хотя, нет… Принесу. Возможно, ей только кажется, что она голодна. Иллюзия, вызванная сильным желанием жить. Да вот только съесть она ничего не сможет. Точно — я принесу ей еды только для того, чтобы доказать, что она — неправа. И тогда мы посмотрим, кто здесь безвольный зомби, а кто — некр… сильный маг.

— Ладно, дай хоть ритуал завершить, — попросила я. — Сиди тихо.

Фина послушно замолкла, а я сосредоточилась.

— Tinta cuile a sama, — ещё раз пробормотала заклинание я и поставила аккуратную красную точечку на затылке черепа. Вокруг него появилось черноватое свечение, мигом поглотившее каплю крови. Не моей, и даже не человеческой, так что мне ничего не грозит. Я поднялась с пола, отряхнула колени и направилась к двери.

— Всё? — удивилась Фина. — А пентаграмму стереть?

— Её ещё нельзя стирать, нужно время, чтобы ритуал завершился. Я пока поесть схожу.

— Ну ладно, — кивнула девушка.

— Ничего здесь не трогай.

— Угу.

— Совсем ничего, поняла? Иначе отправишься на тот свет раньше времени, — я вышла из комнаты и направилась в сторону столовой, попутно кивнув Киваре.

Всего пунктов раздачи пищи в Академии было три, по одному посередине каждого этажа. Кормили там только представителей своего факультета. Сама комната являла собой два объединённых кабинета, в которых сплочёнными рядами стояли длинные столы и лавки, а в самом углу — пункт раздачи: огромный котёл с кашей, или, на крайний случай, супом и старый дед-повар, разливавший еду по мискам. Посуда стопочкой стояла там же. Только вот не все умещались в этой столовой, так что пол и скамейки (а порой и потолок, ведь на последних курсах все проходят заклинания левитации) рядом с кабинетом всегда были наполнены народом с мисками на коленях. Правда, по выходным, когда время завтрака не было ограничено началом первой лекции, народ приходил покушать небольшими группами, поэтому в столовой было почти пусто.

Я встала в очередь примерно из десяти-пятнадцати человек — крайне короткую по нашим меркам! — и стала от нечего делать разглядывать некромантов. Это не длилось долго, ибо тренированный повар работал быстро, и вскоре миска с кашей досталась и мне. Я скривилась — гречка. Как всегда, вместо нормальной соли — простейшие заклинания, настолько слабые, что они разрушаются от соприкосновения с аурой мага, сиречь меня. Я прямо видела, как над кашей поднимается слабый парок и устремляется ввысь… Или это из-за того, что каша — горячая? Неужели! За всё время моего пребывания в Академии еда была подогретой всего раз десять — за три года! Сегодня хороший день. Я подошла к окну, сорвала с растущего рядом дерева пару яблок, пристроилась за столом и стала уплетать еду — к чёрту то, что она невкусная, я голодная и не выспавшаяся!

— Да ты монстр, — уважительно сказал кто-то за моей спиной.

— С каких пор это стало комплиментом? — иронично вопросила я.

— Чтобы за обе щеки уплетать местную стряпню, надо быть как минимум невосприимчивым ко всевозможным ядам, — усмехнулся Рок, а это был он, усаживаясь рядом со мной. По другую сторону присел Ард.

— Ты можешь сказать, что вчера случилось? — спросил последний.

— Нет. Ребят, не нужно вам это знать.

— Почему? — обиделся Рок.

— Потому что это моё дело, — отрезала я.

— Ну начинается… С каких это пор наши дела перестали пересекаться? Лирт, мы же друзья!

— Вот именно, так что, Рок, и ты, Ард, тоже, будь другом, не береди мне душу. И без вас проблем по горло.

— Так мы ж помочь хотим! — воспрянул духом Рок.

— Вы мне ничем не поможете, как раз наоборот. Мне пора, пока, — я поднялась с места, кинула миску в огромный чан с водой и направилась в коридор, чувствуя у себя на спине прожигающие взгляды двух пар глаз.

А что я должна была им сказать? «Парни, помогите мне выбрать — вы или некроманты? Знаете, по-моему, мне всё-таки надо выбрать последних — мне ведь с ними ещё учиться и учиться! А вы как думаете?» Это было бы глупо и нетактично. Лучше решу свои проблемы сама… Или не совсем сама.

На меня, идущую по коридору с двумя яблоками в руках, сначала подозрительно косились, пока я не догадалась убрать их в поясную сумку. Все опасные места всё ещё были помечены, но я всё равно пристроилась в тыл какому-то первокурснику — лучше лишний раз перестраховаться, чем исчезнуть в телепорте.

К моему удивлению, в комнате всё осталось, как было — Фина так и сидела на подоконнике, глядя на улицу. Я подошла к столу и поверх бумаг положила на него яблоки. Девушка обрадовалась им, как моряк — попутному ветру, и… Стала есть. Я удивлённо следила за этим процессом, пока она не слопала оба фрукта, не оставив даже огрызков, и с сарказмом не спросила у меня:

— Что ты там говорила? Не пьют, не спят, не устают и не едят?

— Именно так, — сказал неизвестный мне голос. Чужой, мужской.

Фина оглянулась в поисках источника звука и, вскрикнув, показала пальцем на череп. Я равнодушно повернула к нему голову. Ну да, говорящая голова. У меня получилось, это хорошо. Чего так пугаться-то?


Похоже, вопрос я озвучила вслух, так как девушка сказала:

— Ну, знаешь ли, я не каждый день в комнате некроманта оказываюсь… Что это? — она показала пальцем на череп.

— Я, с Вашего позволения, не «что», а «кто». И имя мне — Ривалий Виргфен Друглис.

— Ривалий, Виргфен, Друглис, — повторила я, чтобы запомнить. Как показывает практика, покойники часто обижаются, когда кто-то забывает их имена.

— Эм… — Фина быстро пришла в себя. — А может, мы тебя будем звать Рив-Вирг-Друг? А ещё лучше — просто Друг?

— Неужто, в будущем девы будут обладать памятью столь короткой, что не смогут даже запомнить имена благородных рыцарей? К слову, не сообщите ли вы мне, какой сейчас год?

— Восемьсот пятый, — ответила я.

— Почти сто лет прошло… — вздохнул череп. Никогда не понимала, как голова, не имеющая лёгких, вообще может вздыхать. Но тёмная магия могущественна.

— Лирта, объясни, зачем ты его оживила? Да и к тому же не целиком?

— Я уже давно хотела завести говорящий череп, это так антуражно… Уважаемый рыцарь, так как нам к Вам обращаться?

— Мне всё равно, ведь это ничего не изменит, — я думаю, если бы у него были плечи, он бы ими пожал.

— Значит, будем звать Друг, — кивнула я.

— Лир, а он так и будет тут посреди комнаты валяться?

— Он не валяется, а стоит, — обиделась я. — Нет, конечно. Я ему уже давно место на тумбочке расчистила, да только всё никак до кладбища дойти не могла, лень было.

— Когда ты вообще успела туда смотаться?

— Пока ты спала, — пожала плечами я.

— Как можно ночью не спать?

— Легко и просто. Фин, видишь на столе такую плоскую круглую деревянную штуку? Дай её сюда.

— А мне от неё ничего не будет? — настороженно спросила девушка.

— Не будет, не бойся.

Я взяла из рук Фины деревяшку, поставила на неё череп и установила на тумбочке.

— Слушай, а ведь у него есть нижняя челюсть, — задумчиво пробормотала девушка.

— Разумеется, есть. Но неужели пропал из мира этикет, запрещающий говорить в третьем лице о лице, присутствующем при разговоре? — вопросил череп.

— Простите, Друг, — кивнула я. С покойниками лучше не спорить, даже если от них остался один только череп. — Конечно, у рыцаря есть челюсть, иначе он не смог бы говорить. Именно её поисками я и занималась всю ночь. По кусочкам собирала, — гордо заявила я.

— Пакость какая, — вздрогнула Фина. — Ну и когда ты меня поведёшь на эшафот?

— Эшафот? — удивился череп. — В мои времена так называли место казней. Неужто девушку ждёт смерть?

— Она уже мертва, — отрезала я. — Фин, пошли сейчас. У меня и кроме тебя проблем хватает.

Она даже не сопротивлялась. Грустно кивнула, слезла с подоконника и пошла за мной к двери в дальнем конце коридора. Даже днём здесь было темно, ведь окна есть только в комнатах. Мы привычным маршрутом спустились на первый этаж и через неприметную даже при солнечном свете дверь вышли на улицу. Я не хотела привлекать излишнего внимания, так что к кладбищу мы вышли другой тропой, окольной, более длинной, но зато не просматривающейся из долины.

С ночи здесь ничего не изменилось. Всё так же скрипела калитка, скалились пустыми глазницами черепа, сидели на заборе вороны. Интересно, они хоть иногда улетают?

Мы прошли к привычной могиле, Фината поморщилась. Мне хотелось как можно быстрее завершить ритуал, так что я просто сказала:

— Ну что, посмотри на солнце. Ты видишь его в последний раз… — девушка грустно подняла глаза к небу и зажмурилась. — Поехали. Долго ты её хранила, сильно ты её любила, я её тебе дала, но обратно забрала. Дух к огню, плоть к земле, земля пухом.

По-хорошему, сейчас фигура Фины должна была плавно истаять, тонкой струйкой пепла влететь в урну, которая потом сама собой бы закопалась, но ничего не произошло.

— Что-то случилось? — поинтересовалась девушка. — Или это уже ад?

— Первый вариант, — рассеянно ответила я, осматривая свою одежду. Никаких пятен крови, я всё отмыла. Огня нигде и в помине нет, так в чём же дело?

— Ладно, повторим попытку… <i>Долго ты её хранила, сильно ты её любила, я её тебе дала, но обратно забрала. Дух к огню, плоть к земле, земля пухом.<i>

Тот же исход.

— Слушай, а о чём вообще говорится в этом заклинании? Что я хранила и любила? — нарушила тишину Фина.

— Жизнь. Свою жизнь, — ошарашенно ответила я, и тут меня осенило. — Ну-ка, возьми это в руку, — я вынула из сумки и протянула ей синий камешек.

— Зачем? — подозрительно спросила она.

— Надо.

— И что будет?

— С тобой — ничего.

— А с ним? Он не взорвётся? Не расплавится?

— Да не бойся ты, просто возьми его в руку! — я начинала выходить из себя.

Фина двумя пальцами взяла камень, а потом положила его на ладонь и сжала в кулак.

— Хорошо, а теперь покажи мне его, — кивнула я.

Девушка разжала руку. Камень оставался синим.

— Нет, не может быть, — я помотала головой. — Невозможно.

— Что не так? Что это вообще за камень? — спросила она.

— Корил, индикатор людей. Если человек возьмёт в его руку, он станет синим. Если не человек — гном, эльф, оборотень, кикимора, — он станет зелёным. Ты держала его, но он оставался синим.

— Ну и что? Я же человек! — не поняла девушка.

— Бесспорно. Но любой труп, оживлённый с помощью магии, причисляется к нежити, а значит, камень в его руке должен был позеленеть.

— А почему в моей не позеленел?

— Объяснение может быть только одно. Я не знаю, как так получилось, но ты — не зомби. Ты — человек, самый обычный, живой и полноценный. Поздравляю, — я развернулась и, ещё не совсем отойдя от произошедшего, отправилась к воротам кладбища. Точнее, отправилась бы, если б дорогу мне не перегородил Рок.

— Так это и была твоя проблема? — с усмешкой спросил он.

Чёрт.