Розерика сдерживалась из-за всех сил, чтобы не задать Ружу ни одного вопроса, пока они шли до императорской библиотеки.

И когда наконец широкие резные двери за ними захлопнулись, оставив в уединении пространства тишины и книг, она не выдержала:

— Что ты имел в виду, когда сказал, что Катрин осталось немного?!

Руж вздохнул.

— Давайте сначала присядем.

Как только они оказались друг на против друга за самым укромным столиком читательского зала, мужчина произнёс:

— Ваше Величество, вы помните тот день, когда впервые встретили меня на празднике летнего солнцестояния?

Розерика удивилась, почему он так внезапно об этом заговорил.

— Конечно… Но при чем здесь это?

— В тот день, я делал предсказание не только вам, но и той девушке, которая пришла вместе с вами, — напомнил Руж.

— Да… — задумчиво проговорила Розерика. — Но ведь ты предсказал Катрин хорошее будущее. Так почему говоришь сейчас такие вещи?

— Не торопите события, Ваше Величество. Что вы подразумеваете под «хорошим будущим»?

— Ты говорил, что Катрин удачно выйдет замуж, — заявила Розерика. — Разве это не значит, что у неё будет счастливая жизнь?

Но Руж, очевидно, так не думал.

Парень вздохнул и, прежде чем ответить, какое-то время подбирал слова.

— На самом деле, я не хотел говорить вам об этом, Ваше Величество, — признался Руж. — Я считал, что раз вы были императрицей, эта простолюдинка не может иметь с вами ничего общего. И если с ней что-то случится, вас это никак не затронет.

Розерика впервые видела, чтобы ему так тяжело давалось рассказывать ей что-то. По всей видимости, это действительно было очень серьёзно.

— …Но я решил, что как ваш слуга, ничего не могу скрывать от вас. Даже, если это напрямую не касается вас, эта девушка является частью вашей новой жизни. Это мой долг предупредить вас об опасности.

— Руж, не томи! — взволнованно потребовала Розерика. — Что случится с этой девочкой?

— Я сказал, что ваша сестра удачно выйдет замуж, но это понятие растяжимое, — вздохнул мужчина. — По меркам нынешних реалий, она и правда найдёт «удачную» партию. Через полгода эта девушка станет женой графа Квирли и перестанет быть горничной.

Розерика не могла поверить своим ушам.

Конечно, по сравнению с её прежним статусом и даже герцогом Флойдом, этот аристократ являлся всего лишь мелкой сошкой. Но тем не менее, даже он был известен в дворянских кругах и казался недостижимой целью для обычной простолюдинки. Розерика не представляла, что такое действительно может произойти.

Радость от этой новости поселилась в её душе всего на мгновенье.

Если Катрин удастся выйти за дворянина, она сможет жить в достатке и больше никогда не заниматься тяжёлой работой. Если это случится, Розерика может больше не беспокоится о её будущем.

Разве это не чудесно?

Но Руж, заметив появившиеся счастье на лице девушки, легко осадил её.

— Ваше Величество, не мыслите так наивно, — сказал он. — Я ещё не закончил.

— Что? — удивилась Розерика. — Разве то, что Катрин станет женой графа, уже не хорошая новость? Почему должно случиться что-то плохое?

Зрачки Ружа блеснули золотом.

— Ваше Величество, вы правда надеетесь, что аристократ станет хорошо относиться к бывшей горничной? — язвительно усмехнулся мужчина.

Розерика промолчала, пытаясь сообразить, к чему он клонит.

— После свадьбы жизнь вашей сестры превратиться в настоящий ад, — продолжил Руж. — Её положение в доме будет даже хуже, чем у слуги. Из-за того, что у этой девушки нет ни связей, ни денег, и её некому защитить, Квирли будет помыкать и издеваться над ней, как захочет. И в конце концов, она умрёт уже через год от полученных травм.

Розерика почувствовала, что у неё отвисла челюсть.

Радость от полученной новости улетучилась в одно мгновенье. А вместо неё пришёл шок и ужас.

Она не могла поверить, что подобное действительно ждало Катрин в недалёком будущем.

Розерика была бы рада думать, что все это ошибочное предположение, и Руж неправильно истолковал своё сновидение. Но нет. Он точно не стал бы врать ей в подобных вещах.

— Н-но почему?.. — язык девушки заплетался, и она не могла толком говорить.

— Почему она будет терпеть все это? — понял тот её незаконченную фразу. — Конечно же, из-за вас.

— Что?

— Даже, если бы ваша сестра не умерла так скоро, она продолжила бы жить с этим, чтобы иметь возможность помогать вам с деньгами, — сказал Руж. — Чтобы выбраться из бедности и улучшить вашу жизнь, она будет готова на все что угодно. В том числе, терпеть такого тирана как Квирли.

Кулаки Розерики сжались.

Она была безумно зла, но вместе с тем испытала огромный страх. Она ни за что не могла допустить, чтобы Катрин пережила подобный кошмар. Розерика была готова заплатить за это любую цену.

— Но зачем?! — возмущённо выдохнула девушка. — Если Квирли так пренебрежительно относиться к простолюдинам, зачем он вообще взял в жёны Катрин?

— Из-за императора, конечно же.

Это была вторая неожиданная новость за весь вечер.

— Райтан? Но при чем здесь он?..

— Квирли жениться на вашей сестре именно по приказу Его Величества, — спокойно произнёс Руж. — Поэтому он и не мог отказаться от этого брака и отыгрывался на девушке в качестве мести.

Розерике казалось, что она уже окончательно запуталась в происходящем.

— Это какой-то бред, — слова сами вырвались из её уст. — Зачем Райтану выдавать замуж какую-то горничную? Это же совершенно бессмысленно.

— Женитьба на аристократе это та награда, которую император пообещал вашей сестре, — возразил тот. — Поэтому все вполне логично.

— Награда? — переспросила Розерика, — О чем ты?..

— Взамен на то, что она будет присматривать за вами и докладывать ему о ваших действиях император пожалует ей такую награду, — развёл руками мужчина.

Розерика замерла. Все это в самом деле больше походило на бессмыслицу, чем на реальную правду. Катрин точно не могла предать её, чтобы встать на сторону бывшего супруга. Она думала, что достаточно хорошо знала её.

Но вместе с тем… Розерика невольно вспомнила, что сегодня утром Катрин в самом деле вела себя странно. Не может быть, чтобы Райтан уже сделал ей такое предложение?.. По крайней мере, она не хотела в это верить.

— Катрин не может так поступить! — отчаянно заявила Розерика. — Я знаю, что она никогда не предала бы меня. Да и зачем Райтану слежка за мной?

— Ваше Величество, вы были так заняты времяпрепровождением с этой ничтожной дочерью графа, что упустили истину, — вздохнул Руж. — Император не глуп и уже догадался о вашей сделке.

Розерика сразу поняла, о чём он. Холодок разочарования пробежал по её спине.

— Хочешь сказать, что Райтан уже в курсе о том, что Аника приказала мне следить за ним?

— Ваше Величество, вы наверняка знаете императора лучше меня. Разве не знаете, какой он человек? Его глупая невеста ни за что бы не смогла провести его так легко.

Внезапно все встало на свои места, и Розерика поняла многие вещи, которые казались для неё странными раньше.

Причина, по которой Райтан заявился на банкет, хотя изначально даже не собирался его посещать. И почему пригласил на первый танец именно её, а не свою невесту.


Это было вовсе не издевательство, как она полагала ранее. Это была… Месть. Месть им обоим.

Помимо очевидного позора Аники, он также прекрасно осознавал то, что она бы не оставила Розерику в покое после этого. Таким образом, он собирался пристрелить сразу двух зайцев — разрушить их союз и одновременно опустить Анику на землю, которая осмелилась сделать нечто подобное против него.

Райтан Реджен… Этот придурок определённо оказался гораздо более хитрым, чем она изначально предполагала.

— Таким образом, ты намекаешь, что у меня больше нет шансов? — холодно произнесла девушка. — Если Райтан не будет доверять мне, то мой план по его убийству окажется провален.

— Совсем наоборот, Ваше Величество, — несмотря на то, что ситуация выходила отнюдь не радостной, Руж по какой-то причине продолжал улыбаться.

Розерика удивилась подобной его реакции, но прежде чем успела спросить, мужчина пояснил ей сам:

— Ваше Величество, это отличный шанс для вас сделать так, чтобы император ныне больше никогда не сомневался в вашей преданности. Помимо этого, если сделать все правильно, ваша сестра окажется спасена.

После каждого произнесеного им слова, удивление Розерики возрастало лишь ещё больше.

— …Я же говорил, что помогу вам, — подмигнул ей парень. — Вы правы в том, что Катрин фактически не передавала вас. Точнее, так думала лишь она. Его Величество, естественно, не раскрыл ей своих истинных мотивов, и соврал, что эта слежка нужна, чтобы спасти вас от его невесты. Наивная девушка верила, что тем самым помогает вам.

Руж сделал которую паузу.

— В конце концов, я решился раскрыть вам это, именно из-за её чистых мотивов по отношению к вам. Если бы эта девчонка посмела предать вас, я бы точно не стал содействовать тому, чтобы вы спасали её.

Розерика испытала некоторое облегчение от этого, что её самое страшное опасение не сбылось. Если Катрин все ещё была на её стороне, она обязательно найдёт способ, чтобы её спасти.

— В таком случае, если я отговорю Катрин соглашаться на эту сделку, она ведь избежит этой участи? — задумчиво произнесла Розерика.

— Нельзя, — резонно возразил Руж. — Если ваша сестра сама откажет ему, император непременно догадается, что этому решению посодействовали вы. Пока вы находитесь на такой тонкой грани, нельзя добавлять к себе еще больше подозрения.

— Но тогда что я могу сделать? — впала в осадок девушка. — Позволить Катрин согласиться, чтобы потом она так ужасно закончила? Я не могу этого допустить!

— Я понимаю ваши чувства, — согласился Руж. — Но есть другой, более надёжный способ спасти эту девушку. Чем действовать напрямую, лучше будет, если вы зайдёте к врагу с тыла.

— К чему ты клонишь? — не понимала Розерика.

— Вы должны сделать так, чтобы император сам отказался от идеи следить за вами.

Розерика поначалу впала в ступор от его слов, поскольку не знала, как это могло быть возможным. Райтан уже знает о их связи с Аникой и подозревает её как человека своей невесты. Как она могла войти в доверие или принудить его к чему-то в таком положении?

Но затем… Розерику осенила та же мысль, что хотел предложить ей Руж.

Они переглянулись, и будто поняли намерения друг друга без слов.

Руж решил озвучить это вслух:

— Если Его Величество станет считать, что вы сблизились с ним из-за дочери графа, он не сможет догадаться о вашей истинной цели.

Розерика закончила его мысль:

— …Иными словами, Райтан никогда не поймёт, что я хочу убить его.

Лёгкая улыбка застыла на её губах, когда Розерика поняла, что для неё еще не все потеряно. Даже наоборот. Игра только начинается.

— Похоже, что самое время проверить ваши актёрские навыки в деле, Ваше Величество.