— Ваше Величество! — чей-то знакомый голос словно звал Розерику издалека.

— Ваше Величество, проснитесь!

Сощурившись, девушка, находясь будто во сне, открыла глаза. Поначалу не сообразив, что происходит, она сперва решила, что случайно проспала на работу. Потому что увидела перед собой Мирту.

Девушка стояла возле её кровати и боялась подходить близко, будто ожидая, что та разозлится на неё в любой момент.

Это было очень странно. Ведь несмотря на прошлое, сейчас они были в вполне хороших отношениях.

" Мирта…!» — Розерика попыталась позвать её по имени, но вместо этого, из рта вышли совершенно другие слова.

— Как ты посмела разбудить меня?! — разгневалась Розерика. — Совсем забыла своё место?

— В-ваше Величество, прошу прощения! — горничная тотчас упала на колени. — Н-но у меня не было выбора! Мне передали, что Его Величество будет присутствовать на завтраке, и просили, чтобы вы пришли вовремя…

Розерика хмыкнула.

— Совместный завтрак?.. Тоже мне! Это не стоит моих лишних часов сна.

— Н-но Ваше Величество…

— Поняла я уже! — рявкнула девушка. — Перестань нудить и шевелись. Или я должна спуститься в этом?

— Н-нет, конечно!

Несмотря на явное недовольство, она все же встала и начала собираться. Как бы она ни хотела этого избежать, напрямую проигнорировать своего супруга она все равно не могла. Так или иначе, он все ещё оставался императором этой империи.

Пока Мирта причесывала её, когда она сидела перед зеркалом, Розерика поняла, что оказалась в своем прошлом. Она очень хотела вскрикнуть от удивления, но не смогла выдавить и звука, потому что никак не могла контролировать свои действия.

Все, на что она была способна, это наблюдать за происходящим. Поскольку все её тело и мысли были полностью подчинены прошлым побуждениям Розерики.

Вместо невзрачной горничной, она видела в отражении зеркальной поверхности шикарную молодую женщину, которой когда-то была. Впервые увидев свою настоящую внешность спустя долгое время, Розерика даже не сразу поверила, что это была именно она.

Все происходящее воспринималось ею, как некий сон, в котором она была случайным гостем.

Розерика даже не могла ущипнуть себя, чтобы проверить, действительно ли ей это все снится. Сейчас это тело принадлежало лишь ей прошлой, поэтому девушке пришлось смириться и просто ждать, когда это все закончится.

За то время, пока Мирта и другие горничные одевали её, Розерика успела несколько раз наорать на них. Она придиралась абсолютно ко всему — начиная от цвета выбранного платья и заканчивая тем, как они затягивают на ней корсет.

Наблюдая за всем со стороны, Розерика по-настоящему ощутила, насколько отвратительно вела себя тогда. Сейчас ей даже стало стыдно, хотя она никак не могла изменить своё поведение.

После того, как Розерика была полностью готова, и каждый локон лежал на её плечах идеально, она наконец была готова спуститься к завтраку.

В императорской столовой Райтан ждал её уже довольно давно. Но ничего не сказал, когда девушка бесцеремонно вошла и даже не поздоровалась с ним.

Они сели по разные стороны стола, и слуги стали подавать блюда.

Было непонятно, зачем Райтан вообще пригласил её к завтраку так рано, когда даже не разговаривал с ней. За все время, когда они приступили к еде, то не обмолвились даже парой банальных фраз.

Параллельно с этим, мужчина читал какой-то отчёт и не обращал на неё никакого внимания. Розерику это разозлило.

— Ваше Величество, — процедила она. — Вы же помните, что в этом месяце у нас будет годовщина свадьбы?

— И что с того?

Даже после того, как Розерика заговорила с ним, он ни на мгновение не оторвался от своих бумаг. Складывалось впечатление, что собственная супруга была ему абсолютно безразлична.

— Я думала, что вы позвали меня сегодня, чтобы обсудить это, — заявила она.

— Не совсем, — коротко бросил мужчина. — Министры обеспокоены тем, что после стольких лет брака, у нас до сих пор нет наследника. Я решил, что нам стоит видеться немного чаще, чтобы успокоить их.

Розерика усмехнулась и даже не попыталась этого скрыть.

Они и так видятся всего раз в месяц, так теперь это будет происходить целых два?

— Если вам важна эта дата, можете устроить банкет во дворце, — проговорил Райтан. — Я не буду против, если вы того желаете.

— Иными словами, вам наплевать, что будут говорить о нас люди?

Тот промолчал, но в его обычном понятии, такое поведение можно было расценивать как согласие.

— Мой отец хотел поздравить нас, — сказала Розерика. — Вы и его проигноруете?

Райтан наконец посмотрел на неё. Его холодные голубые глаза были такими же, как и всегда. Абсолютное безразличие.

— Вы можете принять поздравление от герцога Хилсборна от моего имени. У меня нет времени навещать его.

Розерика горько усмехнулась.

— Я знаю, что у вас никогда нет на меня времени.

Райтан и Розерика неотрывно смотрели друг на друга в течение нескольких секунд, после чего мужчина произнёс:

— Императрица, мне кажется, что иногда вы забываете, что этот брак всего лишь сделка.

— Сделка, условия которой вы не выполняете, — разозлилась девушка. — Я знаю, что вам плевать на меня, но мы все еще супруги. Я не хочу, чтобы мой отец знал, какие у нас отношения.

— И что я должен сделать?

— Хоть иногда, ведите себя, как мой муж. Даже если это только перед моим отцом.

Это был первый раз за всю их совместную жизнь, когда Райтан улыбнулся ей. Это случилось всего на один короткий миг, но Розерика навсегда его запомнила.

— Императрица, даже если это только притворство, я не могу заставить себя полюбить вас.

***
Розерика проснулась вся в поту, словно после очень долгого кошмара.

Вздрогнув, она оглядела комнату, в которой находилась, и с облегчением заметила, что это была её скромная комната в крыле для прислуги.

Она все еще была горничной Еленой.

Похоже, сейчас ей приснился лишь кошмар про её прошлое.

Последнее, что она увидела перед тем как проснуться, были безразличные глаза Райтана. Даже теперь по её спине пробегал холодок, когда она вспоминала этот взгляд.

Розерика вздохнула и снова упала на подушку.

Полночи она не могла уснуть, поскольку по-особенному нервничала перед предстоящим балом. В итоге, ей приснился такой странный сон, от которого она так рано проснулась.

Девушка бросила взгляд на соседнюю кровать, которая пустовала уже несколько дней. После того, как Аника отправила Мирту по своему поручению, её не было уже довольно давно. Розерике оставалось лишь гадать, чем она сейчас занимается.

Какое-то время полежав в постели, уткнувшись взглядом в потолок, Розерика приняла решение вставать.

Сегодня ей предстоял непростой день, ведь уже вечером должен будет состояться банкет в честь дня рождения Аники.

Девушка рассеянно собралась и кое-как спустилась к общему завтраку. Горничные вокруг шумели и весело болтали, ведь приготовления к празднику были почти окончены, и они наконец будут свободны.
РЕКЛАМА
•
OTM


К тому же, многие из них будут присутствовать там в качестве прислуги и смогут увидеть такое потрясающее зрелище вживую.

Но Розерика не особо поддерживала их энтузиазм и практически весь день чувствовала себя как на иголках.

Катрин тоже вела себя странно, почти ни с кем не разговаривая и ведя себя тише обычного. Розерику это удивило, и она попыталась расспросить её, что оказалось заранее напрасной идеей. Девушка лишь с улыбкой перевела тему, сославшись на неважное самочувствие.

В конце концов, Розерика решила, что Катрин тоже волнуется из-за предстоящего бала. В этом не было ничего удивительного.

Заканчивая все последние приготовления, она вернулась в комнату за час до начала мероприятия. У неё оставалось время, чтобы привести себя в порядок и надеть то платье, которое дала ей Аника.

Когда Розерика сделала все необходимое, перед ней в зеркале оказалась хоть и не красивая, но вполне приятная девушка.

Каштановые волосы до плеч, она попыталась уложить в самую простую причёску, которую умела делать сама. Украшений или каких-либо других дополнительных аксессуаров у неё не было, поэтому пришлось обойтись лишь платьем.

Но даже оно заметно выделяло её из толпы, и отлично сочеталось с цветом волос. В общем и целом, Розерика была довольна своим внешним видом.

К назначенному времени она спустилась в главный холл, где уже была Аника в своем ослепительно жемчужном платье.

— Опаздываешь, — недовольно процедила она. — Я же сказала, чтобы ты приходила на десять минут раньше меня.

— Госпожа, прошу прощения, — замялась та. — Я постаралась выглядеть так, чтобы не опозорить вас. И немного забыла о времени…

Аника фыркнула, но не могла сделать что-то большее из-за того, что прямо сейчас их окружала толпа людей.

Решив сделать ей выговор позже, Аника тотчас натянула на лицо привычную улыбку и поприветствовала гостей.

Двери банкетного зала распахнулись, и праздник начался.