Райтан замер.

Это были настоящие слёзы.

Он ожидал от неё чего угодно, но только не этого. Юрина не плакала и не унижалась перед ним даже тогда, когда её жизнь висела на волоске. Но сделала это сейчас.

Из-за чего же?

— О чем ты? — как можно более спокойно спросил мужчина.

— В-ваше Величество…! — из-за слёз дыхание девушки сбивалось и она не могла нормально говорить. — Моя сестра в большой опасности! Пожалуйста, помогите мне спасти её! Я сделаю все что угодно!

Райтан мимолётно вспомнил о той горничной, но не мог понять, причем здесь она. Неужто, эта девчонка проболталась о сделке, которую он предложил ей?

Но следующие слова Розерики были совершенно не те, какие он ожидал услышать.

— Леди Вишес угрожала мне, что убьёт её, если я не буду выполнять её приказы!

— Что?! — неожиданно для себя Райтан опешил.

— Когда мы только попали во дворец, моя сестра случайно совершила оплошность, и леди хотела до смерти забить её за это, — всхлипывала Розерика. — М-мне удалось убедить леди Вишес не делать этого, но взамен… Она сказала, что если я не стану её слугой, и я и сестра умрём!

Райтан не понимал, что происходит.

Слова Юрины в точности сходились со словами той горничной, которая первая рассказала ему эту историю. Он знал, что Аника угрожала им, но не представлял, что дело было настолько серьёзным. Райтан не думал, что Аника действительно сможет убить кого-либо.

Исходя из этого, он считал, что эта угроза была всего лишь предлогом, которую Юрина использовала, чтобы пристроиться к доверчивой дочери графа. Райтан знал, что Аника очень хорошо вознаграждает тех, кто соглашается выполнять такую скользкую работу, и поэтому причина казалась ему вполне очевидной.

Но тогда почему… Эта горничная так себя ведёт?

Райтан очень хорошо умел отличать эмоции людей и практически всегда распознавал, когда ему врали. Но в этом случае он даже не мог предположить, о чем Юрина сейчас думала.

В её поведении не было и толики фальши. Она правда выглядела так, словно с минуты на минуту её плач превратится в истерику.

Райтан слез с подоконника и подошёл к ней почти вплотную. Девушка же продолжала оставаться на полу и не смела поднять на него глаз.

— Какое задание леди Вишес дала тебе? — мужчина задал контрольный вопрос, на который больше всего хотел знать ответ. Если сейчас она соврет ему, он не поверит ни одной её слезинке.

Но Розерика сказала правду.

— Л-леди… Приказала мне следить за вами, Ваше Величество.

Услышав это, Райтан замер. Он впервые оказался в ситуации, когда не знал, что делать.

Юрина не пыталась соблазнить его и даже не молила о том, чтобы он сохранил ей жизнь. Она просила его о помощи. За все эти годы, помимо одной женщины, никто не осмеливался просить его о чем-то.

Глядя на то, как Юрина содрагается перед ним в рыданиях, он испытал очень странное чувство. Какое он сам еще не мог полностью осознать.

В конце концов, Райтан решился спросить:

— О какой помощи ты просишь меня?

— В-ваше Величество! — Розерика подняла на него мокрые от слёз глаза. — Пожалуйста, защитите нас! Я знаю, что у вас доброе сердце. После вчерашнего вечера я боюсь, что леди Вишес с минуты на минуту прикажет расправиться со мной и Катрин. Кроме вас, никто не может встать на нашу сторону!

Райтана невольно покоробило от удивления. «Доброе сердце»?! Это у него-то…? Эта горничная вообще слышала о слухах, которые ходят вокруг него во дворце?

Но несмотря на то, что эта горничная позволила себе немыслимую дерзость по отношению к нему — просить о чем-либо самого императора, у Райтана внезапно пропало желание убивать её.

Даже наоборот. Он хотел, чтобы она перестала плакать и стала вести себя как обычно. По какой-то причине, Райтан совершенно не мог видеть её слез.

Может, он все это время ошибался на её счет? И у этой девушки не было по отношению к нему никаких скрытых мотивов?

В глубине души Райтан поймал себя на мысли, что очень хотел верить в это. Это было очень несвойственно для него — встретить человека с настолько чистыми помыслами, как Юрина. Ведь он думал, что мир вокруг него уже давно прогнил.

В тот момент, когда Райтан собирался попросить её подняться, двери библиотеки внезапно распахнулись, и внутрь вломилась группа стражников.

Райтан нахмурился.

— Что это значит? Кем вы себя возомнили, раз смеете вторгаться в государственное хранилище?!

Мужчины, которые изначально собирались сразу же повязать Розерику, замерли, завидев императора. Они явно не ожидали встретить его здесь и тотчас упали ниц.

— Ваше Величество, просим, пощадите нас!

— Я спросил, по какому праву вы здесь находитесь? — холодно повторил Райтан.

— Л-леди Вишес приказала нам схватить эту горничную! — один из стражников дрожащим пальцем указал на Розерику. — Мы не могли ослушаться! Прошу, не гневайтесь, Ваше Величество!

— Вот как? — спокойно произнёс Райтан. — Я все понял. Вы можете идти.

— Н-но как же…

— Я сам поговорю со своей невестой, — отрезал мужчина. — Или вы осмелитесь перечить императору?

— Н-никак нет! — они испуганно сбились в кучку, собираясь как можно скорее покинуть это место. — Просим позволения откланяться, Ваше Величество!

Как только люди, посланные Аникой ушли, Розерика испытала внутреннюю тревогу. Она не знала, сработал ли её план, и заранее беспокоилась.

В этой ситуации Райтан оставался её единственным щитом. И если он не сработает, то ей и правда придёт конец.

— Вставай.

Неожиданно Розерика подняла глаза и увидела, что он протянул ей руку.

— В-ваше Величество?..

— Вставай, — повторил Райтан нейтральным тоном, в котором не было ни холода, ни тепла.

Розерика приняла его помощь и неуверенно встала. Её лицо все еще было мокрым от слез, когда он сказал ей:

— Пошли.

— Что? Куда? — девушка удивлённо вытаращилась на него.

Райтан сильнее сжал её ладонь в своей.

— Я сказал, что защищю тебя.

***

Аника Вишес находилась в своих покоях и ждала, когда стражники наконец приведут эту наглую горничную.

Она уже придумала, как именно накажет слугу, посмевшую обмануть её и так оскорбительно унизить. В этот раз Юрина определённо не сможет так легко отделаться.

Чтобы сохранить свой кристально чистый образ, Аника прибегала к физическим наказаниям крайне редко. Такое могло произойти, только если она была в отвратительном расположении духа, и поблизости не было других людей. Но даже в таком случае она старалась делать это так, чтобы на теле не оставалось открытых видимых повреждений.

Аника прекрасно отдавала себе отчёт в своих действиях и понимала, что, по крайней мере до коронации, она не могла быть излишне жестокой. Даже сейчас, как бы она ни хотела, девушка не могла позволить себе убить эту служанку.

Вместо этого она собиралась заставить её раздеться, чтобы после избить плетью по всему телу и вышвырнуть из дворца. Юрина будет еле стоять на ногах, но никто не догадается, что у неё есть какие-либо травмы, поскольку горничные носили достаточно закрытую одежду.

Если Аника выгонит простолюдинку в таком состоянии из дворца, она точно не протянет долго. Именно на это рассчитывала девушка, когда с предвкушением ожидала этого наказания.


Юрина определённо пожалеет, что посмела перейти ей дорогу.

Спустя десять минут после того, как Мирта дала распоряжение стражникам найти горничную, возле двери послышались шаги.

Аника оказалась несколько недовольна тем, что ей пришлось ждать так долго, но её хорошее настроение от этого нисколько не уменьшилось. Она усмехнулась, вальяжно расположившись в своем кресле, и с секунды на секунду ожидала увидеть запуганные глаза Юрины. Сейчас эта девчонка наверняка тряслась от страха, переживая за своё будущее.

Через непродолжительное время двери её покоев наконец распахнулись, и на пороге Аника увидела горничную. Однако первоначальная ухмылка на её лице почти сразу сменилась на недопонимание.

Почему Юрина пришла одна? Разве её не должны были приволочь сюда стражники, которых она послала?..

— Ты!.. — но Аника даже не успела ничего сказать, поскольку вслед за ней в комнату вошла другая фигура.

У девушки отвисла челюсть.

Черноволосый мужчина в императорских одеяниях, который уже этой весной должен был стать её официальным женихом, стоял позади Юрины. Красивые черты лица Райтана холодно исказились, когда он смотрел на неё.

— В-ваше Величество?.. — Аника онемела и поначалу даже не могла сообразить, что происходит.

— В этот раз ты точно перешла черту.

Его резкие слова оказались сродни рассеканию меча по воздуху.

— Что?..

В следующую секунду Аника соскочила с кресла, и весь её победоносный настрой мигом улетучился. Вместо него пришёл страх.

Юрина стояла в стороне и как сама невинность делала вид, что все происходящее её не касалось. Любой бы в этой ситуации подумал, что именно она была жертвой.

— Как смеешь ты называть себя будущей «матерью народа», если так обращаешься с моими поданными?

Райтан наступал на неё так, будто Аника совершила какой-то непростительный грех.

Девушка сжала кулаки, не в силах поверить своим ушам.

Целых десять лет его первая жена творила гораздо более худшие вещи, но Райтан и слова ей не сказал. А сейчас, стоило Анике лишь один раз указать слуге на свое место, как он так серьёзно отчитывал её. Аника не понимала мотивы его действий.

Почему Розерике можно было делать все что ей заблагорассудится, а ей нет?! Аника ощутила острый укол обиды, когда её возлюбленный внезапно встал на сторону этой простолюдинки.

— В-ваше Величество! — сбивчивым тоном начала девушка. — Эта горничная оскорбила благородную леди! Разве не могу я наказать её, согласно закону?! Почему вы защищаете её?

— По-твоему, убийство сродни обычному наказанию? — Райтан смерил её пронзительным взглядом. — Даже императрица не может разбрасываться жизнями людей, как она захочет.

— Убийство? — Аника опешила. — Но Ваше Величество, я вовсе не собиралась казнить её…! Я просто хотела преподать ей урок, как следует обращаться с людьми выше тебя по статусу.

Райтан презрительно фыркнул.

— Думаешь, я тебе поверю?

Услышав его слова, Аника впала в бешенство.

— Вы верите какой-то простолюдинке, но не верите мне?! — возмутилась она. — Ваше Величество, что с вами случилось? Я ведь ваша невеста!..

— Ты можешь перестать напоминать мне об этом, — холодно парировал Райтан, — Один этот факт не позволяет думать, что тебе дозволено все что угодно.

Аника чувствовала, что её положение становится все безвыходнее. Она не понимала, почему император так несправедлив к ней.

С языка вот вот были готовы сорваться претензии о том, что он слишком жесток с ней, по сравнению с бывшей супругой, но Аника из последних сил удержала себя. Райтан ненавидел, когда кто-либо говорил о Розерике. И если бы она рискнула начать этот разговор, то тот явно закончился бы для неё не с самыми лучшими последствиями.

Вместо этого, Аника обратилась к Юрине, стоящей в стороне и наблюдавшей за их разговором.

— Скажи Его Величеству, что это все ложь! — в отчаянии потребовала девушка.

Горничная уставилась на неё в испуге и не проронила ни слова.

— Немедленно скажи! — взревела та. — Как ты смеешь так очернять меня?! Наглая девка!..

Сорвавшись с места, Аника хотела наброситься на Юрину, чтобы вцепиться ей в волосы, но Райтан остановил её одной рукой. Побелевшая простолюдинка спряталась за его спиной, и Аника могла лишь со злостью наблюдать за этой сценой.

— Ты что делаешь?! — рявкнул Райтан, больно удерживая её за запястье. — Окончательно потеряла здравый рассудок?

— Ваше Величество! — обессилено выдохнула Аника. — Вы ведь сами не милосердны к народу! Весь дворец это знает! Так почему?! Почему именно её вы защищаете?

Мужчина промолчал и какое-то время пристально смотрел ей в глаза.

— Все не так, — наконец вымолвил он. — Я просто не позволяю тебе прикасаться к моему человеку.

— В-вашему человеку?..

— Только я могу наказывать своих слуг, — объявил Райтан. — И никто другой не имеет права вмешиваться в это.

Аника потеряла дар речи, когда император наконец отпустил её, и она рухнула на пол. Сжимая подол платья, она не могла поверить, что Райтан действительно пренебрег ею ради какой-то горничной.

Произнеся эти горькие слова, Райтан развернулся и вышел прочь из её покоев. Аника и Юрина остались наедине, но последняя тоже не собиралась надолго здесь задерживаться.

— Ваша Светлость, мне нужно идти. Удачи вам.

Все ещё осмысливая произошедшее, Аника посмотрела на неё и не могла поверить своим глазам.

Она улыбалась.

Эта ухмылка была знакома ей лучше, чем кому-либо другому. Едва заметная, но наполненная таким презрением, что любой бы ощутил по телу дрожь.

«Розерика…» — пронеслась первая мысль в голове у девушки.

У Аники сложилось впечатление, что прямо сейчас с ней находилась и разговаривала в комнате именно она. Эта лицемерная стерва и Юрина были до невозможности похожи.

— Ты… Кто ты вообще такая? — спросила Аника с внезапно появившимся страхом.

Но Юрина ничего не ответила ей.

Подобно Райтану пару минут назад, она так же развернулась и вышла, оставив благородную леди на холодном полу.

Аника истерически засмеялась, когда вспомнила ухмылку, которой одарила её обычная простолюдинка.

— Впервые после неё я так позорно кому-то проиграла.