а любовь, говорят, не скрыть под водой песком, не сменять на чужое золото и кораллы. средь сокровищ земных, лежащих на дне морском, ни одно не свело с ума, не околдовало так, как тень над волной способна околдовать, как тревожит морское сердце летящий ветер. и идёт неизменно дрожью солёной гладь, как взмывает дракон купаться в лучистом свете.

высоко над водой - туманные облака, глубоко под водой - жемчужины и монеты. и глядится одно в другое ещё пока, и просеивает сквозь пальцы, ища ответа, королева морей зелёные жемчуга, непослушные волн барашки вплетает в косы... но не может крыла коснуться её рука, и глаза провожают полёт его над утёсом.

да не вечность смотреться небу волне в глаза: обратятся однажды в перья песок и пена - и свободу получит текучая бирюза, альбатросом на волю себя отпустив из плена.