Вопреки прогнозам Ружа по поводу того, что ближайший визит Райтана в библиотеку должен будет состояться не менее чем через полмесяца, он неожиданно решил заявиться сюда именно сегодня.

Темноволосый парень возник так же внезапно, как летняя буря посреди зимы, и сразу направился в читальный зал. Розерика по непонятной причине мгновенно пригнулась под столом, чтобы он её не заметил.

— Что он здесь делает?! — тихо прошипела девушка. — Ты же говорил, что он приходит всего пару раз в месяц!

Имперский библиотекарь и сам был сбит с толку.

— Его Величество и правда пришёл довольно рано, — так же тихо ответил ей он. — Но… Это лишь значит, что вы можете начать действовать раньше.

— Что?

— Его Величество в самом деле редко сюда приходит. Если упустите этот шанс, следующего придётся ждать долго, — нетерпеливо пояснил Руж. — Вам нужно сделать хоть что-то, чтобы привлечь его внимание.

Розерика запнулась, уставившись на него с широко раскрытыми глазами.

Она никак не ожидала, что ей придётся делать это так скоро. Тем более, девушка еще не успела рассказать Ружу о том, как уже встретила его. И составила о себе отнюдь не положительное первое впечатление.

В прошлый раз ей лишь чудом удалось избежать смерти от его меча. Но повезет ли ей так и в этот раз?

Райтан же не разозлится, если увидит её здесь?

Хоть Розерика и ненавидела его до глубины души, она должна была подавить свои эмоции, чтобы правдоподобно сыграть эту роль. Дабы выжить и в конце концов убить его, ей нужно было отнестись к этому с особой осторожностью и не допустить никаких ошибок.

Розерика наконец придумала план, по которому будет действовать.

Она не особо верила в то, что сможет соблазнить его как женщина, поскольку даже с прежней шикарной внешностью, ей этого так и не удалось. Вместо этого, она собиралась стать кем-то вроде преданного слуги, правой рукой Райтана.

Стать личной горничной Райтана определённо будет легче, чем его любовницей. Поэтому после решения пойти по более лёгкому пути в задачи Розерики входило лишь одно.

Показать ему, насколько она может быть полезна. Ведь она единственная из слуг, кто не боится находиться рядом с ним.

К счастью, в этот раз удача оказалась на её стороне, и Райтан задержался в библиотеке после того, как взял книги. По словам Ружа, в такие дни он оставался до самого вечера.

Решив дождаться этого момента, Розерика просто наблюдала за ним издалека. Будет странно, если она просто подойдет к нему без какой-либо причины.

Парень был полностью погружён в чтение, но учитывая, что он брал книги из особой секции, куда допускался лишь сам император, узнать, что именно это было, действительно непросто. Похоже, чтобы выяснить это, ей в первую очередь нужно сблизиться с самим бывшим супругом.

Дождавшись, когда пройдёт пару часов, Розерика решила начать действовать.

Она направилась в читальный зал, где находился Райтан, с чашкой фиалкового чая.

Это был его любимый чай, который она заранее приготовила.

В этом мире было не так много вещей, которые нравились Райтану. Поскольку тех, которые он ненавидел, было гораздо больше.

За все годы супружеской жизни Розерика успела выяснить о нем не так много, но все же знала о некоторых способах, способных привлечь его внимание.

В немногочисленные увлечения Райтана входили боевые искусства, история и политика, чтение, а также фиалковый чай. По неизвестной причине, это был единственный напиток, который он просил для себя делать.

Розерика хорошо помнила об этой его особенности, поскольку даже во время их немногочисленных совместных обедов, Райтан всегда пил этот чай вместо вина. И сейчас она решила воспользоваться этим, чтобы попытаться его задобрить.

Фиалковый чай был очень сложен по приготовлению, и лишь немногие люди могли правильно его заварить. Розерика была одной из них. Так как в детстве она тоже любила его, и отец показывал ей процесс приготовления.

— Добрый день, Ваше Величество.

Розерика приблизилась к столу, за которым он читал, и поклонилась чтобы его поприветствовать.

Райтан поднял на неё глаза.

— …Я подумала, что вы устали за чтением, и решила принести вам чай.

По проблеску в его глазах Розерика поняла, что он узнал её.

— Ты… Что ты здесь делаешь?

— Ваше Величество, я работаю в библиотеке, — с улыбкой пояснила она. — И я пришла, чтобы еще раз извиниться перед вами за своё недостойное поведение.

Райтан подозрительно на неё покосился.

— Ты правда здесь работаешь? Кто это согласовывал?

— Заведующая по хозяйственной части замка определила меня сюда, — сказала девушка. — Она сказала, что у меня хорошие знания для горничной, и я буду полезна в этом месте.

Розерика говорила все это совершенно спокойно, несмотря на то, что тот с явным сомнением отнёсся к её личности.

— …Надеюсь, что вы будете не против моего нахождению здесь.

Райтан явно был удивлён тому, что девушка не побоялась подойти к нему после того, как он чуть не отрубил ей голову. Более того, она даже принесла ему чай, который ему нравился.

Это было крайне нестандартное поведение для горничной, только пришедшей во дворец. Поэтому объяснений в этой ситуаций оставалось лишь два — либо она безрассудно храбра, либо слишком умна.

Райтан посмотрел на чашку в её руках и подумал, что было бы слишком очевидно пытаться отравить его настолько в лоб. Но тогда для чего она это делает?

— Ты сказала, что хочешь извиниться передо мной?

— Да, Ваше Величество, — смиренно ответила Розерика. — Мне очень жаль за произошедшее в прошлый раз, и я бы хотела преподнести вам этот чай в качестве извинения.

— Почему именно этот чай? — Райтан не понимал, как новенькая горничная вроде неё смогла так быстро выяснить про напиток, который он обычно предпочитал пить.

Чтобы этот факт не использовали против него в попытке отравления, Райтан разрешал заваривать и подавать его себе лишь некоторым доверенным горничным. Но эта девушка мало того что осведомлена об этом, так еще и смогла его приготовить.

Парня не отпускала мысль о том, словно она откуда-то его знает. Или же он её.

— Поставь сюда.

Райтан убрал одну из книг в сторону, и Розерика поставила на стол чашку. Райтан помедлил, прежде чем попробовать его, но не обнаружив в напитке ничего подозрительного, сделал глоток.

На удивление, он оказался вкусным. Даже лучше, чем ему обычно готовили опытные горничные.

— Ваше Величество, надеюсь, что не разочаровала вас, — сказала Розерика. — Я очень старалась, чтобы заслужить ваше прощение.

Райтан задумчиво покрутил чашку в руке, глядя на почти прозрачную жидкость с лёгким сиреневым окрасом. От него исходил приятный аромат фиалок.

Он поднял взгляд на горничную, которая стояла перед ним склонив голову.

— Ты хорошо постаралась.

Райтан впервые в жизни сделал кому-либо комплимент.

***

С того момента, как Розерика попала во дворец, прошло примерно пару недель.

Ни много ни мало, но девушка понемногу привыкала к работе горничной в своем бывшем доме. Можно сказать, что она почти освоилась.

Её работа в императорской библиотеке не была особо сложной, и у Розерики даже оставалось время, чтобы помогать Катрин на кухне.


Руж изначально вообще не собирался как-либо нагружать её, но девушка убедила его в том, что будет слишком подозрительно, если она ничего не будет делать.

Поэтому, в конечном итоге, её обязанности заканчивались сортировкой книг и помощи Ружу в архивах. В целом, она была рада, что ей не приходится возиться со шваброй или заниматься какой-либо другой физической работой.

Тем более, что у неё было дело поважнее этого.

Розерика медленно, но верно намечала прогресс в своём плане по завоеванию доверия Райтана. С тех пор, как она впервые застала его в библиотеке, Райтан приходил ещё несколько раз.

Каждый раз он как обычно оставался наедине вместе с книгами, но теперь просил Розерику готовить ему фиалковый чай. Это были совсем короткие взаимодействия, но их хватало, чтобы построить между ними первую связь.

По крайней мере, Райтан перестал с подозрением на неё коситься, и даже иногда здоровался. Это были неплохие изменения.

Розерика с предвкушением считала дни до того момента, когда стена между ними рухнет, и она сможет воспользоваться ситуацией, чтобы отравить его или воткнуть нож в спину.

Девушка еще не придумала, каким конкретным способом покончит с ним, но она определённо собиралась заставить его помучиться. Если это будет яд, то он точно должен страдать от него как минимум пару дней.

Розерика не считала себя особо кровожадным человеком, но когда дело доходило до её бывшего супруга или Аники Вишес, в ней просыпалась немыслимая жажда крови. Эти двое определённо поплатятся за то, что когда-то связались с ней.

К слову, о последней.

День рождения Аники должен был пройти в императорском дворце через пару дней, и все усиленно готовились к этому событию. Платья и украшения были заказаны еще за пару месяцев до торжества, и теперь активно обсуждались последние детали меню и расстановки в банкетном зале.

К этому мероприятию привлекли абсолютно всех горничных и даже Розерике дали поручение, освободив на какое-то время от работы в библиотеке.

От всего происходящего девушка испытывала внутреннее негодование, хоть и не могла выразить этого вслух.

«Она даже еще не стала императрицей, но уже распоряжается дворцом и его слугами, как своей собственностью!»

Сам праздник её и не особо волновал. Все равно, она даже не сможет на нем поприсутствовать. Собственно, не очень-то хотелось.

Розерика вздохнула, уже в шестой раз намывая паркет в банкетном зале. Она и еще несколько горничных занимались этим целый день, поскольку Анике было крайне важно, чтобы все здесь сверкало.

«Но куда еще ярче?!»

На руках девушки уже появились мозоли, но это было последнее, что её сейчас волновало. Она лишь хотела, чтобы этот проклятый день рождения прошёл как можно скорее, чтобы она наконец-то оказалась свободна от этого ада.

Думая об этом, Розерика устало потянулась, и все её тело противно заныло. Не так-то и просто столько часов пробыть в одном положении.

К счастью, до конца рабочего дня оставалось не так много времени, и она наконец-то, хоть и значительно позже обычного, сможет вернуться в свою комнату.

Намереваясь с новыми силами броситься в бой с итак уже до идеальности скрипучим паркетом, Розерика не сразу заметила, как над ней возникла мадам Филч.

Она все это время стояла здесь и контролировала, чтобы горничные не отлынивали от работы. Девушка подумала, что мадам Филч в очередной раз хочет отругать её. До этого, она уже делала ей несколько замечаний, ссылаясь на то, что она недостаточно старательно трёт выделенный ей угол.

Но в этот раз, она подошла к ней с иной целью.

— Леди Вишес хочет тебя видеть, — недовольно известила её женщина.

— Меня? Сейчас? — удивилась Розерика.

— Я не собираюсь повторять дважды. Иди, пока я не передумала тебя отпускать.

Розерика естественно сразу же заторопилась. Даже под таким предлогом, она была рада покинуть это место.

Бросив тряпку, Розерика стала подниматься по этажам, мысленно гадая, для чего ей понадобилось её видеть.

После того, как Аника дала ей задание шпионить за Райтаном, она вызывала её к себе ещё несколько раз. Несмотря на то, что за это время она не выяснила никакой полезной информации, девушка все же прониклась к ней доверием.

Это был первый случай, когда человек, нанятый Аникой для этой цели, продержался так долго. Тем более, по словам Розерики, Райтан ничего не подозревает, и она совсем скоро сможет подобраться к нему ближе. Такой результат её вполне устраивал.

В отличии от Райтана, Аника не была столь же проницательна, поэтому Розерике не составило труда в короткий срок стать её близлежайшим слугой. Если так пойдет и дальше, девушка не сомневалась в своем успехе полностью заручиться её доверием.

Вот только, она совсем не подозревала о том, чем именно могут обернуться её усилия.

Розерика несколько раз постучалась перед тем, как войти в покои девушки. Аника прямо сейчас совершала примерку платья для торжества и выбирала один из нескольких вариантов.

Все платья были сшиты лучшими мастерами империи и выглядели просто потрясающе. Между тем, среди всех них останется лишь одно, которое Аника наденет. Все остальные, скорее всего, отправятся в мусорку.

— Госпожа, я здесь, — поприветствовала её Розерика. — Вы меня вызывали?

— Да, — небрежно ответила та, крутясь у зеркала, — Ты быстро пришла. Какое платье мне больше всего идёт?

— Извините? — удивилась Розерика.

— Я спрашиваю, что мне надеть, — нетерпеливо пояснила Аника. — Ты же смышленная горничная и должна знать. Все остальные лишь твердят, что мне идёт все.

«Она позвала меня только ради этого?»

Розерика вздохнула.

— Жемчужное платье, что сейчас на вас, смотрится идеально, — все же ответила она. — Оно подчёркивает цвет ваших волос и отлично сидит на фигуре.

— Правда? — обрадовалась Аника. — Я так и думала. Белый цвет всегда идеально подходил мне. Хорошо, что ты это заметила.

Розерика без особого энтузиазма согласилась с ней.

— Тогда, если я надену это, останется ещё три, — Аника задумчиво бросила взгляд на заказанные ею платья. — Ладно… Просто выбери одно из них, а остальные выброси.

— Простите?..

Аника недовольно вздохнула, все еще оглядывая себя в зеркале.

— Не могу же я пойти на бал одна, — заявила она. — Кто-то должен поправлять мне макияж, подавать напитки и отводить от меня нежеланных гостей. Изначально, я собиралась взять с собой Мирту, но мне пришлось отправить её к отцу по важному поручению. Кто ещё может со мной пойти?

Розерика никак не ожидала того, что это может с ней случиться.

— Госпожа, вы хотите, чтобы я сопровождала вас на празднике?