РЕКЛАМА
Утром я проснулась от пощёчины и резко открыла глаза. Передо мной стояла сердитая Фина.

— Что-то не так? — сонным голосом поинтересовалась я.

— Слушай, если я ещё хоть раз проснусь от скрежетания зубов этого… — она сердито кивнула головой в сторону черепа-будильника, висящего в воздухе. — То разнесу тебе всю комнату!

— А… Да… — пробормотала я, переворачиваясь на другой бок. — Точно… Конечно… Сейчас…

— Не сейчас, а сию же секунду! — отчеканила травница. — Сию же секунду ты уберёшь это безобразие из нашей комнаты!

— Из моей комнаты, — ворчливо поправила девушку я. Ладно, всё равно пора уже вставать…

Я нехотя села на кровати, уныло посмотрела на будильник и запустила в него подушкой. Тот исчез.

— Это делается так, — просветила я Фину. — Фантомы рассеиваются, когда к ним прикасаются. Ты что, не знала?

Травница передёрнула плечами и подошла к окну, тут же помрачнев.

— Что такое? — спросила я.

— Гонец, — тихо ответила девушка. — А я уже и забыла про эти странные письма директору.

— Забыла… — негромко повторила я и машинально бросила взгляд на обгорелую деревяшку, лежащую на столе. Сегодня — вторник. И сегодня я должна сказать некромантам своё решение. Чёрт, как быстро время пролетело…

Я стояла у зеркала и перетягивала волосы шнурком, чтоб не лезли в глаза, когда в дверь постучали. Мы с Финой переглянулись и синхронно пожали плечами.

— Кого там черти принесли, — прошептала я и подошла к двери, намереваясь выглянуть и посмотреть, кто там стоит. Но стоило мне чуть-чуть её приоткрыть, как в комнату ввалился Рок и тут же её захлопнул.

— Ты? — удивилась травница. — Как ты сюда попал?

— Ну вы же показали мне запасной вход, — сказал алхимик, как нечто само собой разумеющееся. — Я принёс амулет.

— Трилистник? — хором спросили мы с Финой, а я даже простила ему вторжение.

Рок довольно кивнул, сделал торжественное лицо, отцепил от пояса мешочек из небелёного льна, перетянутый грубым шнуром, и протянул травнице. Девушка взяла его дрожащими руками, чуть не уронив, присела на краешек стула, развязала верёвку и высыпала на руку содержимое — небольшой деревянный круг, на котором был вырезан трилистник. С одной стороны в кулон был вставлен проволочный крючок, через который к нему крепилась цепочка, состоящая из невероятно маленьких звеньев. Больше всего металл, из которого она была сделана, походил на медь.

— Но ведь на ней нет замочка! — воскликнула Фина. — Как же она крепится на шею?

— А ты присмотрись, — посоветовал Рок. — С одного конца там есть крючок, который цепляется за крайнее звено с другой стороны. Затем произносится заклинание, и цепочка срастается!

— Это же… Ювелирная работа… — выдохнула я.

— Да, — с сожалением кивнул алхимик. — А мы не ювелиры. Сделано, конечно, грубовато, некоторые звенья получились разного размера, да и…

— Рок, это выполнено идеально, — покачала головой травница.

— Ты правда так думаешь? — искренне удивился парень.

— Мы обе так считаем, — вставила я.

Рок широко улыбнулся:

— Ард будет рад, что заказчик доволен!

— Ну что… — хриплым от волнения голосом спросила Фина. — Его уже… Можно надевать?

Алхимик кивнул. Мы замолчали, осознавая ответственность момента.

— Рок, давай ты, — тихо предложила я. — Ты же его принёс.

— Но делал-то его Ард… — попытался было отпереться тот.

— Но он не пришёл, так что давай ты, — шёпотом попросила Фина, поднимаясь со стула и протягивая амулет алхимику.

Рок молча взял его, жестом велел травнице повернуться спиной, надел на неё амулет и застегнул цепочку. Затем прочистил горло, глубоко вдохнул и свистящим шёпотом произнёс:

— Энвинюатар!

Я стояла перед Финой, поэтому не могла видеть, что происходило с застёжкой, но лицо Рока на мгновение осветила яркая вспышка. Я подбежала к нему и провела пальцем по абсолютно гладкой цепочке без намёка на замочек.

— Н-ну что? — срывающимся голосом спросила травница.

— Вроде получилось, — ответила ей я, так как Рок сейчас, похоже, был не в состоянии что-либо сказать. Он молча кивнул, подтверждая мою правоту, опустился на стул и перевёл дух.

Фина ощупала цепочку, убеждаясь, что всё действительно прошло гладко, и уже открыла было рот, чтобы что-то спросить, но посмотрела на алхимика и передумала.

— Эй, ты в порядке? — спросила я, наклонившись к Року.

— Что? Да-да, конечно, — он кивнул и опустил голову на руки.

— Уверен? — обеспокоенно уточнила Фина.

— Уверен, — несколько раздражённо бросил он.

— Рок, всё, конечно, отлично, — осторожно начала я, — но ты обещал, что амулет будет белым. А сейчас в этой комнате белым, аки снег, является только твоё лицо, хоть ты и утверждаешь, что с тобой всё в порядке.

— Мы его заколдовали, — не обращая внимания на мой сарказм, слабым голосом сказал алхимик. — Чтобы он стал белым, его надо потереть землёй. Ну или травой, неважно, главное, чтобы это имело отношение к стихии.

— Неважно, — протянула я. — Ты тоже выглядишь неважно, как бы не отпирался. И откуда ты заклинание узнал?

— Заклинание — это кабалла, — ответил мне Рок. — Мне ребята-старшекурсники сказали, что для них директор говорил «алхимик» на кабалле. И я подумал, что для Фины надо будет сказать «травник»…

«Похоже, это заклинание отнимает много сил», — подумала я, взяла со стола фляжку с водой и протянула парню. Он кивнул в знак благодарности, выпил где-то половину и вернул её мне.

— Спасибо, — сказал он и обернулся к травнице. — Фина, я тебе советую сейчас амулет землёй не тереть. Вот когда уедешь из Академии, тогда — пожалуйста, а сейчас не надо. Сама понимаешь, у учеников белых амулетов не бывает.

— Хорошо, — кивнула девушка. — Только вот… Скорее всего, никуда я не поеду.

— Как? — удивился Рок. На его лицо плавно возвращались краски, взгляд вновь становился оживлённым, а у меня камень с души свалился. — Ты же к брату хотела, в Ельсию!

Травница молча взяла с подоконника письмо и протянула парню.

— Так… Здравствуй, Фина… Вести о твоей гибели… Не стоит упоминать в письмах… А встретимся мы с тобой не скоро, ибо я вынужден… отказать тебе в крове? — он перевёл удивлённый взгляд с письма на девушку. — Но почему?

— Ты читай-читай, — посоветовала я. — И лучше не прыгай через предложения.

— Хорошо, — кивнул алхимик. — Прости, но в ближайшее время ты всё поймёшь сама, а я могу лишь попросить — как бы не опостылела тебе Академия, не выезжай за её пределы и друзей своих предупреди. Мне не пиши более, я уезжаю, но не могу указать тебе адреса — тебе его знать незачем, в скором времени нам обоим будет уже не до писем. После встретимся с тобой под колокольней Кранзина в полдень. Удачи тебе, и до встречи, — Рок поднял глаза на нас и вынес свой вердикт. — Это какая-то шарада, а не письмо. Почему он не мог написать нормально? Одни просьбы, никаких объяснений! Этот Рутмар что, считает, что ты сама должна обо всём догадаться?
РЕКЛАМА
•
18+


— Сомневаюсь, — покачала головой Фина. — Обычно он намекает более явственно.

— Обычно? — переспросил алхимик. — То есть он постоянно пишет тебе загадками?

— Мы редко переписываемся, но — да, такая уж у него манера письма писать, — кивнула Фина.

— Хорошо, предположим. И так, что должно произойти? Почему нам советуют отсиживаться в Академии?

— Я не знаю, — пожала плечами травница. — Сомневаюсь, что я поняла больше, чем ты.

— Хм… Ну что ж, это — шарада, и её нужно разгадать, — решительно сказал Рок.

— Слушай, давай ты тут пока её будешь разгадывать, а я в столовую схожу? — жалобно попросила я. — Я ещё не завтракала!

— Я тоже, — отмахнулся от неё алхимик. — Ничего, позавтракаешь в обед. А сейчас мы устроим мозговой штурм. Время до первого урока у нас ещё есть. Итак, разбираем построчно. «Здравствуй, Фина!» Как вы думаете, какой скрытый смысл несёт эта фраза?

— Никакого, — фыркнула я.

— Я тоже так думаю, — кивнул алхимик. — Дальше. «Вести о твоей гибели моих ушей не касались». То есть, возможно, он где-то и читал, что ты погибла, но именно читал, а не слышал.

— Бред, — сказала Фина. — Он всегда изъясняется витиеватыми фразочками.

— Потому что именно в витиеватые фразочки проще простого вложить скрытый смысл! — воскликнул Рок, вскочил со стула и начал метаться туда-сюда по комнате. — Ну ладно, это двойное дно навряд ли имеет какое-либо отношение к интересующему нас вопросу.

— Пожалуй, — с усмешкой кивнула я.

— «Странные слухи ходят у вас в Академии…». Странные слухи ходят у вас в Академии… Хм, именно слухи, заметьте! Не «слух», а «слухи»! Значит, это не единичный случай. Я думаю, он советует к ним прислушаться.

— К чему? К слухам? — переспросила я. — Да с чего ты взял?

— Да с того, что в предыдущем предложении он дал нам понять, что знал о мнимой смерти Фины, а значит, этот слух оказался правдивым. И он намекает, что другие, возможно, тоже окажутся таковыми! Ну как? — Рок остановился и гордо посмотрел на нас.

— Вот так всегда — какому-нибудь алхимику взбредёт в голову поиграть в сыщика, а бедные некроманты и травники сидят без завтрака, — буркнула Фина.

— Слухами, ходящими по Академии, я займусь отдельно, — пообещал нам парень, не обращая внимания на ворчание девушки. — Дальше. «…не менее странно то, что пребывание в ней стало тебе не выносимо». Мне кажется, «невыносимо» всё-таки пишется слитно, впрочем, Рутмар старше меня, ему видней. Хотя, возможно, в этом тоже есть какой-то скрытый смысл…

— Рок, человек просто ошибся, с кем не бывает! — попыталась я охладить пыл алхимика, но тот был так поглощён расшифровкой, что ничего не заметил. В прочем, это даже хорошо, что он так быстро отошёл после использования заклинания.

— Он считает, что Академия — вполне тёпленькое местечко для тебя. Кстати, ты нам говорила, что так и есть — ты ведь хотела сбежать от родителей. Похоже, Рутмар знает об этом. Он считал, что план по легальному побегу из-под родительской опеки ты продумала детально, и очень удивлён тому, что ты вдруг его отметаешь и хочешь перебраться в Ельсию.

— Логично, — неожиданно признала его правоту Фина. — Рут действительно один из тех, кто знал, зачем я сюда поступила.

— Вот! — обрадовался Рок. — Значит, я на верном пути!

— Это всего лишь совпадение, — я была настроена более скептично.

— «Я бы с удовольствием расспросил об этом поподробней, но есть вещи, о которых не стоит упоминать в письмах…» Ну тут всё лежит на поверхности — он боится, что вашу переписку кто-то перехватит. Вопрос — зачем? Кому нужны письма брата и сестры? Это ведь не политики, которые могут писать о чём-то государственно важном, это не любовники, которых можно шантажировать…

— Рок! — хором воскликнули мы.

— Что? — встрепенулся тот. — Я просто рассуждаю! Вопрос остаётся открытым, возможно, ответ мы найдём дальше. «…а встретимся мы с тобой не скоро, ведь я вынужден отказать тебе в крове». Ну, это самое понятное предложение. Никаких подтекстов, на мой взгляд. «Прости, но в ближайшее время ты всё поймёшь сама…» Вот! Он намекает на то, что если ты сумеешь правильно прочесть его письмо, то сможешь всё понять, причём в ближайшее время! Это же, по сути, прямое указание на то, что вся важная информация запрятана между строк! Что, Лирта, это тоже совпадение?

— Я думаю, он просто хотел сказать, что скоро это будет известно всем, — пожала плечами я.

— Ключевое словосочетание — «в ближайшее время». То есть, если ты разгадаешь эту шараду, то сможешь узнать обо всём раньше других, — Рок был непреклонен. — Дальше. «…а я могу лишь попросить — как бы не опостылела тебе Академия, не выезжай за её пределы и друзей своих предупреди». Ну тут тоже всё понятно, это просто предостережение.

— А вот тут я с тобой не согласна! — вклинилась я. — Дело в том, что Фина велела отправить письмо на моё имя, на имя некромантки! Так что, если уж и искать двойное дно, то здесь оно именно такое. Он как бы говорит: странные у тебя друзья, сестрёнка, впрочем, это твоё дело, с кем дружить, так что предупреди и их тоже.

Рок посмотрел на меня с уважением.

— Знаешь, если я когда-нибудь стану сыщиком, то обязательно возьму тебя в помощники, — выдал он. — Но, продолжим разбор. Так, это предложение лучше рассматривать целиком. «Мне не пиши более, я уезжаю, но не могу указать тебе адреса — тебе его знать незачем, в скором времени нам обоим будет уже не до писем». В самом начале никаких скрытых намёков нет, только констатация факта — я уезжаю, дорогуша, на этот адрес больше не пиши. А по поводу второй части предложения — вот тут-то собака и зарыта! Причём самая главная собака во всём письме. «В скором времени нам обоим будет уже не до писем». Это самый прямой намёк на то, что скоро произойдёт что-то очень важное! — Рок вновь принялся мерить комнату шагами. — Что-то, что целиком и полностью завладеет вашими мыслями, и причём настолько, что вам будет абсолютно не до каких-либо побочных дел.

— В моём случае это могут быть экзамены, — предположила Фина.

— Экзамены! Да, интересная идея. То есть следующее предложение, «после встретимся с тобой под колокольней Кранзина в полдень,» обозначает, что вы должны встретиться после экзаменов?

— К чему такая конспирация, — фыркнула я. — И потом, не забывай про ту часть письма, где он велел нам не покидать Академию.

— Может быть, он имел ввиду — усерднее готовьтесь к экзаменам, не отвлекайтесь на сторонние дела? И поэтому он отказал Фине в крове: пусть сначала сдаст экзамены, размышлял он, а потом едет ко мне. И вот эта последняя фраза, «удачи тебе и до встречи». Удачи. На экзамене, да без удачи — это как на дуэли, да без меча. Да, скорее всего, он имел ввиду именно экзамены, — кивнул Рок, но тут же помотал головой. — Нет, нет, слишком банально, он не стал бы так шифроваться! Мы что-то упускаем, мы что-то упускаем…
РЕКЛАМА


— Ты оставил вопрос по поводу шифровок открытым, — напомнила я.

— И так, главное, что мы должны понять — зачем он пишет намёками, — подвёл итог своих рассуждений алхимик. — Как только мы это поймём — письмо предстанет перед нами в абсолютно другом свете. Фина, ты говоришь, что он часто пишет в такой манере. Не знаешь, почему?

— Я думаю, у него просто такая привычка, — ответила травница. — В наших с ним письмах действительно никогда не обсуждались всякие военные тайны, но он так привык к этому, что всегда писал загадками.

— Привык к чему? — не понял Рок.

— К тому, что в его письмах речь обычно идёт о военных тайнах, — пояснила Фина.

— Вот! — радостно вскричал алхимик, и я в который раз обрадовалась тому, что на комнату наложено звукогасящее заклинание. — Вот! Разумеется! Вот, что мы упустили!

— И что же? — спросила я.

— Фина, ты не сказала нам, кто твой брат, — торжествующим голосом сказал алхимик.

— Военный, — пожала плечами травница. — Ты и сам мог догадаться, великий сыщик. Я же говорила про военные тайны.

— Военный? — Рок в задумчивости подошёл к окну, но тут же отшатнулся от него — если кто-то увидит парня в женском некромантском крыле, его сразу вычислят. — А вот это уже напрягает… Тогда понятно, почему он переезжает — военные вообще редко подолгу живут в одном месте.

Тут дверь резко распахнулась, и в комнату ворвался старший из тех двух некромантов, что разговаривали со мной в субботу. Чёрт! Вторник!

Парень удивлённо посмотрел на нас и криво усмехнулся:

— Надо же, полный набор в одной комнате: алхимик, травница, некромантка…

— Лир, мне кажется, или это один из тех, что… — начал было Рок, но я его перебила — мордобой мне в моей комнате без надобности.

— Тебе кажется. Слушай ты, не знаю, как там тебя зовут…

— Ирдат, — подсказал некромант.

— Хорошо. Так вот, Ирдат, может, ты ближе к вечеру зайдёшь? Сейчас немного не до тебя…

— Нет-нет-нет, — покачал он головой. — Дела факультета — в первую очередь. Кстати, сюда скоро ворвётся монстр под названием «Кивара в ярости», так что алхимику лучше по-тихому линять.

— Почему же? — спросил Рок. — Мне тоже интересно послушать, что это за дела факультета, после которых Лирта полдня — пол выходного дня! — безвылазно сидит в своей комнате в глубокой депрессии.

— По-моему, твой выбор очевиден, — сказал Ирдат. — Ну ладно, дело твоё…

— Нет, подожди! Слушай, пойдём, поговорить надо, — я вышла из комнаты, некромант вышел следом. На пороге мы столкнулись с Киварой, уверили её, что всё в порядке, и даже для приличия вышли из женского крыла.

— Ну? — спросил он, когда мы отошли от бдительной консьержки.

— Послушай, я не совсем понимаю, что вы от меня хотите…

— Та-а-ак… А вот в субботу ты сказала, что тебе всё понятно, — Ирдат скрестил руки на груди.

— В субботу у меня не было другого выхода, — спокойно парировала я. — Чего вы добиваетесь? Чтобы я перестала дружить с алхимиками и шаталась по Академии аки волк-одиночка?

— Дружи с некромантами, на крайняк — с травниками, но не с алхимиками, — отрезал Ирдат. — Ты понимаешь, что они, по сути, наши враги? Нет, в принципе, у тебя есть и другой путь — ты можешь помирить два факультета, и тогда все разойдутся мирно и счастливые до жути. Но остановить вражду, которая началась не вчера, не позавчера и даже не в прошлом году, невозможно. Тебя мы просим определиться с тем, на чьей стороне ты. Невозможно всю жизнь быть перебежчиком.

— Да на вашей я стороне, на вашей! Но…

-…но всё равно буду открывать двери алхимикам, да? Всё равно буду им помогать? Это то же самое, что сказать на войне: «Я на вашей стороне! Но можно я возьму вот этот обоз с едой и отправлю его нашим врагам? А ещё я отпущу пленных, хорошо?» Мы дали тебе три дня, а ты так ничего и не решила.

— Да почему же не решила! Я на вашей стороне, но буду продолжать общаться с алхимиками. Может, я даже договорюсь, чтобы они убрали пару ловушек с нашего этажа…

— Пару! Пару ловушек! Ха-ха-ха, — отчётливо произнёс он. — Да их здесь с полсотни! Если они уберут пару, этого никто не заметит! Ну уж нет. Если ты с нами, то ты играешь по нашим правилам.

— Но я же не могу просто так взять и послать Рока и Арда ко всем чертям!

— Не можешь сама — попроси свою подружку-травницу, — пожал плечами Ирдат. — И так, давай ещё раз. Чью сторону ты выбираешь?

Я опустила взгляд и прикусила губу, сосредоточенно думая. Должен быть какой-нибудь нейтральный выход, дол-жен-быть!

Я уже открыла было рот, чтобы назвать факультет, как вдруг по всей Академии разнеслись частые удары колокола.

— Сигнал тревоги! — крикнули в толпе, и все понеслись на первый этаж к выходу, чтобы узнать, в чём дело.

Когда я прибежала, в холле уже яблоку было негде упасть: там столпилась вся Академия, даже на первых ступенях лестницы стояли люди. Я пристроилась у перил и кинула взгляд на верх. Со второго этажа торопливо спускался Яверс, рядом с ним семенил очередной гонец. Ну и какие вести он привёз на этот раз?

— Внимание всем! — спокойным голосом сказал директор. — Позвольте сказать вам всё начистоту и без предисловий, ведь вы — маги, люди, закалённые неожиданными поворотами судьбы. Вы все заметили, что в последние два дня в Академию непрестанно приезжали гонцы. Изначально мы надеялись, что ситуация стабилизируется, поэтому не спешили говорить вам правду.

— И это он называет «без предисловий»? — фыркнул кто-то из стоящих на лестнице.

— На самом деле, — продолжил Яверс, — королева, слава тебе Господи, жива и здорова.

Часть учащихся облегчённо вздохнула, остальные лишь скептически усмехнулись.

— Но всё гораздо хуже! — тут в голосе директора проскользнули нотки с трудом сдерживаемого волнения. — На самом деле… — он остановился, опустил взгляд вниз, никак не решаясь сказать…

— Началась война! — крикнул нетерпеливый гонец.

Холл замер. Вся Академия круглыми глазами уставилась на посыльного. Послышался звон разбитой колбочки — отвар разливался по полу, но травница-первокурсница этого как будто не замечала.

— Неудачная шутка, — сказал кто-то из алхимиков неуверенным голосом. В наступившей тишине его, наверное, услышал весь холл.

— Да если бы! — с горечью воскликнул Яверс. Теперь все удивлённые взгляды устремились на него — директор обладал уникальным талантом в любых ситуациях говорить спокойным размеренным голосом.

— А… С кем война? — негромко спросила кто-то из девушек-алхимиков, но я, кажется, уже знала ответ.

— С Ельсией, — сказал, как отрезал, директор.

— У-у-у-уй… — выдохнула я, закрыв лицо руками. Всё встало на свои места. И прекращение доставок яблок из Ельсии, и письмо брата-военного… Что же теперь будет… Война… Это же серьёзно…
РЕКЛАМА


— Лаксии сейчас нужны маги, — директор старался говорить спокойно, но получалось у него не очень. — Ведь вам всем известно, что в Ельсии находится ещё одна Магическая Академия Трёх Искусств, так что среди их солдат маги так же присутствуют. Насильно воевать вас никто не отправит, если хотите, можете оставаться в Академии. На военное время она станет пристанищем для многих мирных жителей, так что тут у вас тоже будет хватать хлопот. Те, кто хотят идти добровольцами, могут подойти к любому преподавателю, он занесёт вас в список. Но! Это могут быть только те, кто уже получил опознавательный знак мага. Отнеситесь к этому очень серьёзно.

— А как же третий курс? — крикнул кто-то из толпы некромантов — кажется, Флайст. — Нам ведь осталось совсем чуть-чуть до экзаменов!

— Экзамены в этом году, боюсь, придётся отменить. Они требуют слишком много мороки, сейчас будет попросту не до них.

У меня в памяти всплыли строчки из письма Рутмара: «в скором времени нам обоим будет уже не до писем». Он ведь пытался нас предупредить! Пытался! Хотя его запросто могли казнить за то письмо! А мы не поняли! Не поняли! Великие сыщики, чтоб их…

— У третьекурсников и выпускников годовые оценки будут выставлены по стандартной системе, — продолжал тем временем директор. Я отрешённо кивнула. Стандартная система — это когда преподаватель смотрит в твой табель оценок и выставляет в четверти ту, которая встречается чаще всего. То есть, если пятёрок больше всего — в четверти поставят «пять», если четвёрок — «четыре». Потом декан ставит общечетвертную оценку, которая вычисляется из четвертных по всё той же стандартной системе. А в конце учебного года ставится годовая оценка, которая вычисляется из четвертных.

— Те из третьекурсников, чья оценка будет выше тройки, получат опознавательные знаки мага и тоже смогут (при желании, разумеется) отправиться на фронт. Все оценки будут выставлены в течение этой недели. И да, занятий сегодня не будет. Впрочем, как и завтра. И послезавтра. И вообще в ближайшее время.

В обычное время такое сообщение вызвало бы шквал положительных эмоций, но сейчас оно ни капельки не грело душу. Директор развернулся и молча пошёл на второй этаж, ученики тоже стали расходиться по комнатам. Я брела по этажу в каком-то непонятном оцепенении, не воспринимая никаких окружающих раздражителей. Как же мы не догадались! Он ведь пытался сообщить нам о чём-то важном, а о чём таком важном может сообщить военный, кроме как не о войне?

В полной прострации я свернула в своё крыло и вошла в комнату, не обращая внимания на ругательства у меня за спиной. Подошла к окну, прижалась лбом к холодному стеклу — роскоши для обычных людей и пустяку для магов. На горизонте виднелась колокольня Кранзина… Неужели однажды вместо неё я увижу огромный столб огня? Война… Это же ужасно. В истории нашего королевства были войны, конечно же были, но до сегодняшнего дня понятие «война» казалось мне таким несбыточно-далёким, таким нереальным, что я даже и не задумывалась толком над этим. Даже сейчас я не до конца верила в то, что это реально. Оставалась ещё какая-то особо невосприимчивая часть мозга, которая упрямо твердила: это происходит не с тобой, детка, война — она далеко, может быть, её даже и вовсе нет, и тебе всего лишь наврали. Да-да, скорее всего, именно так — тебе наврали. Ведь война — это всего лишь слово из истории, понятие, канувшее в лету… А может быть, это просто сон. Вот сейчас ты услышишь над ухом знакомое клацанье зубов будильника, проснёшься, улыбнёшься новому дню и мимолётом подумаешь: какой глупый сон мне приснился…

— Лирта! Ли-и-ирта-а-а-а! Ну Лирта! Ты вообще в порядке?

Я вздрогнула и обернулась. Фина стояла посреди комнаты, через руку у неё был переброшен плащ-невидимка — значит, она уже всё знает.

— Я? Конечно, я в порядке, что ты! — воскликнула я.

— Лирта? — непонимающе уставилась на меня травница.

— Не надо на меня так смотреть! Я в порядке, говорю же! В полном порядке! Подумаешь — война! Подумаешь — с Ельсией! Мне-то что — подумаешь, яблоки на завтрак кислые дают! Ничего, переживём! Только вот, скоро в Академию потянется вереница шибко умных, которые попросят у магов защиты, и маги согласятся! И поселят этих шибко умных — угадай куда? — в женское крыло факультета некромантии! Оно ведь всё пустует! И не видать мне больше благословенной тишины! И коридоры наполнятся тупыми людьми, которые понятия не знают, что такое ловушки — а потом вся Академия будет искать их в песках Коспеи! Это всё мелочи! Абсолютные мелочи! Я спокойна, как айсберг в океане!

— Лирта! — крикнула Фина, прерывая мою тираду. — Прекратить истерику!

— Какую истерику, о чём ты, дорогуша, говорю же…

— Лир-та! — травница подошла ко мне и встряхнула. — А ну, сядь.

— Почему — сядь, зачем — сядь, и вообще я свободный человек, что хочу, то и…

— Сядь! — рявкнула Фина. В этот момент она была так похожа на Кивару, что я испугалась и плюхнулась на стул.

Она отошла к тумбочке, чем-то зашуршала и протянула мне фляжку. Я сделала глоток и удивилась — вода была такая вкусная, как никогда! Я хотела было отпить ещё, но Фина уже вырвала фляжку у меня из рук.

Голова кружилась. Сказалось всё: пропущенный завтрак, напряжённая беседа с Ирдатом, мрачные новости, да и в воду, скорее всего, было что-то подмешано…

Я встала со стула — Фина подхватила меня под руку — кое-как добрела до кровати, упала на неё и вырубилась.