РЕКЛАМА
20.05

Видимо, судьба решила опробовать на мне все возможные виды побудки. Сегодня я как ужаленная вскочила с постели от звуков голоса, печально знакомого. Спросонья я не сразу сообразила, что это не Яверс собственной персоной заявился к нам с ревизией, а лишь звуковой фантом. «Сбор в холле Академии, отъезд через полчаса. Сбор в холле Академии, отъезд через полчаса. Сбор…»

— Я поняла, — сонно пробормотала я, но заметив, что фантом не исчез, тут же исправилась и рявкнула, — кыш!

«…рез полчаса», — обиженно закончил фразу фантом и замолк.

— Он тебя послушался? — удивилась севшая на постели Фина.

— Нет, рассеялся от громкого звука, — объяснила я уже с другого конца комнаты. Всего полчаса! Ну почему нас не предупредили вчера, я бы встала пораньше и успела позавтракать!

Как бы то ни было, минут через десять (мой личный рекорд) я уже толкалась в толпе некромантов, плавно несущей меня к лестнице. К счастью, ловушек в нашем коридоре по прежнему не было. Я всерьёз опасалась переломать себе все ноги во время спуска на первый этаж — в такой-то толпе! — но, к счастью, к нашему приходу лестницу уже успела полностью оккупировать синяя толпа алхимиков.

Директор, стоящий у самого входа, толкнул краткую речь на тему «будьте осторожны, дети мои, плак-плак», а затем махнул рукой в знак того, что можно идти на выход. Я мысленно ужаснулась, представив, как вот эта толпа сейчас потащит меня по лестнице вниз… Мама, я не хочу! Но, к счастью, в завуче, стоявшем у дверей рядом с Яверсом, проснулось благородство, и он предложил пропустить дам (не особо многочисленных) вперёд. Я вздохнула, как перед прыжком в бездну, и стала локтями прокладывать себе путь к выходу. Несмотря на то, что все вокруг стояли на месте, я всё равно умудрилась споткнуться на лестнице, правда, кто-то из алхимиков успел меня подхватить. Машинально поблагодарив, я продолжила свой нелёгкий путь.

Я оказалась последней среди девушек. Завуч кинул на меня беглый взгляд, пометил что-то в длинном списке, который держал в руках, и кивнул в сторону двери: иди, мол, не загромождай проход. Я с радостью вырвалась на улицу и осмотрелась.

Перед входом стояла вереница телег, соединённых между собой верёвками. Лошадей не было и в помине — видимо, двигаться они будут засчёт магии. Интересно, почему высшие мира сего зажмотили нам прямой телепорт? Надо будет узнать. Я направилась в конец каравана и забралась на последнюю в нём повозку. Рядом тут же появилась Фина, снявшая с себя плащ-невидимку. Я же, наоборот, накинула свой — иначе соседство травницы и некромантки могло бы кого-то насторожить.

Телеги плавно заполнялись народом, и утреннюю тишину нарушил гомон голосов. Я окинула сонным взглядом оживающую Долину, зевнула, забралась на повозку с ногами, подложила под голову плащ Фины и заснула.



***



На колдобинах, по какой-то ошибке именуемых королевским трактом восточного направления, мягкий финин плащ плавно выбивался у меня из-под головы, а потому в один прекрасный миг я просто стукнулась головой об деревянный пол повозки и проснулась. Пришлось принимать вертикальное положение и осматриваться. Кроме нас с травницей на телеге сидели Рок, Ард и ещё человек пять алхимиков — их однокурсников, надо думать. Все они спали — видимо, решили последовать моему примеру. На повозке перед нами сидели некроманты. Они не спали, а тихо шушукались о чём-то своём. Мне поговорить было не с кем, а потому от скуки я стала разглядывать природу вокруг. Хотя, смотреть было особо не на что. Мы ехали по извилистой дороге, по обеим сторонам которой рос невысокий кустарник. Где-то справа вдалеке слышался шум воды — похоже, мы ехали параллельно с Лаксийской рекой. Она брала начало в роднике на западе нашей страны, текла мимо Кранзина в сторону Ельсии, какое-то время петляла там, а потом пересекала границу с Ботолией и впадала в Восточное море.

В небесах над нами лениво кружился орёл. Осознав, что такая крупная добыча ей не по зубам, птица улетела восвояси, грустно крикнув напоследок. Что ж, орлуша, пусть тебе греет душу мысль, что не ты один голодаешь. Эх, надо было всё-таки сбегать позавтракать…

На заднем краю повозки зашевелился Рок. До этого он сидел, подперев голову руками и ежесекундно рискуя свалиться на землю. Сейчас алхимик потянулся, протёр глаза, осмотрелся и заметил меня.

— Давно мы свернули?

— Что? — не поняла я.

— Мы ехали по магическому тракту южного направления, а сейчас направляемся на восток.

— Серьёзно? — я удивилась. — Не знаю, я сама проснулась не так уж и давно.

— Надо было сразу же всех будить, — нравоучительным тоном заявил алхимик и тут же пихнул Арда, дремлющего с ним по соседству. — Эй! Подъём!

Тот приоткрыл один глаз, недовольно покосился на друга, но промолчал. А Рок уже распихивал своего соседа с другой стороны:

— Ювен! Ювен! Ю-У-У-В-Е-Э-Э-Н!!! О, с добрым утром, друг. Морт! Морт, проснись. Мортис, чёрт тебя побери! Я знаю, что ты уже не спишь и с закрытыми глазами валяешься чисто из вредности. Ты открыл один глаз, ты спалился, Морт! Сядь, имей совесть: повозка не такая уж и большая. Вот, молодец. Риан! Риан, проснись! Риан, смотри, Тельза! Ахахаха, купился. С добрым утром. Так, ну, а остальные уже и сами проснулись, — убедившись, что все смотрят на него (пусть и желая страшной мести), Рок начал нас знакомить. — Так, народ, объявляю массовую перекличку. Это Лирта, и она в доску своя, хоть и некромантка. Это Фината сиречь Фина, и её это утверждение тоже касается. Меня и Арда тут все знают. Это Ювенкло сиречь Ювен, Мортис сиречь Морт, Риан, Сорел и Зой, просто Зой.

— Зой? — переспросила Фина. — Ты из Коспеи, что ли?

— Угу, — ответил тот. То, что он из южной страны, выдавало не только короткое имя, но и внешность: узкие глаза и светлые волосы, очень коротко и неровно стриженные.

Остальные алхимики выглядели вполне себе обычно.

Рок вытащил из сумки на поясе карту Лаксии и вслух сказал, ведя пальцем по дороге:

— Мы выехали из Академии на южномагический тракт, но потом… Видимо, вот здесь, — он ткнул пальцем в перекрёсток, — свернули на восточное направление. Вопрос — зачем, если на восточнокоролевский тракт можно выехать сразу из Долины?

— Мы объезжали Кранзин, — раздался голос у меня за спиной. Мы дружно повернулись в ту сторону. Рядом с повозкой ехал всадник на гнедой лошади. Множество амулетов на шее выдавали в нём мага, а хитрый прищур немного усталых глаз — алхимика. Светлые волосы заплетены в короткую косицу. Он был одет очень просто: серая рубашка, тёмные штаны и короткие тёмно-синие сапоги. Чёрный плащ был, по причине жары, свёрнут и привязан к седлу.

— А вы кто? — задала Фина вопрос, вертевшийся на языке у каждого.

— Меня зовут Кивалий, — представился маг. — Неужели вы думали, что целому каравану магов-недоучек позволят пересечь страну без присмотра?
РЕКЛАМА
•
18+


Рок протараторил наши имена и сказал:

— Здесь не все недоучки. Есть и выпускники.

— Меньшая доля, — отмахнулся Кивалий. — И да, я не думал, что девушки тоже поехали.

— Мало — человек тридцать, не больше, — уточнил Риан и вздохнул. Видимо, Тильза, кто бы она не была, в их число не вошла.

— Ну, учитывая то, что вас тут человек четыреста, это не так уж и много, — кивнул маг.

— Можете сказать, куда конкретно мы едем? — спросила я.

— Отчего ж не могу — могу, — согласился Кивалий и, заметив у нас карту, добавил. — Давайте её сюда.

Рок протянул ему карту, и маг почти не глядя ткнул в её сторону. Из воздуха появилась маленькая капелька воды, целенаправленно подлетевшая к пергаменту и намочившая небольшой участок границы.

— Вот туда мы и едем, — пояснил Кивалий.

Мы склонились над картой. Маг указал нам на центральную часть границы, на то самое место, где её пересекает Лаксийская река. «Хм, логично, — подумала я, — мы же едем практически вдоль неё».

Затем разговор у алхимиков перешёл на чисто профессиональные темы, а потому мы с Финой заскучали, но ненадолго — Кивалий вдруг всмотрелся вперёд, в начало вереницы повозок, спешно попрощался и направился туда. После чего Зой снял с пояса небольшой мешочек и высыпал из него какие-то странные карты, которые были намного меньше обычных игральных. Нам с травницей вкратце объяснили, что они предназначены для игры, изобретённой кочевниками, и носящей чисто южное название «верр». Как сказал Риан, она — неоценимый помощник, когда нужно скоротать время. Правила там были довольно незамысловатые, количество игроков — почти неограниченным. Правда, я не любила играть с алхимиками во что бы то ни было, ибо они всегда, в любой игре умудрялись шельмовать. Профессиональный навык, надо думать. Но в этот раз, сделав скидку на то, что мы с Финой в верре новички, парни, посовещавшись, обещали не жульничать… в начале игры. И я вскоре поняла, почему.

Верр — действительно долгая игра.

Первый кон мы закончили примерно к полудню. Примерно в тоже время на небе появились тучи.

— Вот весело будет, если сейчас дождь пойдёт, — заметил Сорел, однако радости в его голосе не было ни на грош.

— А может, над нами есть какой-нибудь щит? — предположил Риан.

— Ага, как же: телепорт они нам не обеспечили, а вот на щит длиной в версту у них магии хватило, — мрачно усмехнулся Морт. — Не смеши меня.

— Кстати, это очень странно, что нам не дали портал, — вновь высказался Сорел. — Хоть я и сомневаюсь, что толпу магов-недоучек там ждут с распростёртыми объятьями, но так было бы быстрее, да и нервотрёпки меньше.

— Думаю, у них есть причины, — ответил Ард, — просто мы их не знаем.

— К слову о знаниях в частности и информации в целом, — вклинился Рок. — Девчонки, вы читали новости?

— Конечно, — откликнулась за нас двоих Фина.

— Стоп, новости? — удивился Морт. — Ну вот, я опять пропустил прилёт вестника. Расскажите вкратце, о чём там было.

— Не придётся, — ответил Ард, протягивая ему лист, на котором тем самым витиеватым почерком были написаны несколько статеек о происходящем в мире. Причём лист для новостей был явно выдран из учебника — на нём виднелись какие-то полустёршиеся формулы.

Морт с радостью выхватил новости из рук друга и впился в текст глазами. Риан пристроился рядом и тоже стал читать, заглядывая через плечо алхимика. На ознакомление с текстом им понадобилось всего несколько минут, после чего они синхронно отвернулись от листка, а Морт вернул его Арду.

— Вот гады! — выдал он сразу по прочтении.

— Кто именно? — не понял Риан.

— Южные эльфы, кто ж ещё!

— У них уже давно союз с Ельсией, было бы глупо ожидать, что они примкнут к нам, — возразила я.

— О, глядите-ка, кто заговорил! А я уж думал, ты немая, — с сарказмом сказал Сорел.

— Не обращай внимания, — посоветовал Рок. — А вообще, хорошо, что эльфы не с нами. Больно много они о себе думают.

— Рано радуешься: северные ж ещё не определились, — напомнил Сорел. — Хотя, было бы неплохо, если б они перешли на нашу сторону. Что бы ты там ни говорил, а воины они все первоклассные.

— Не все, не идеализируй, — отрезал Рок. — Просто система подготовки у них совершенней.

— Давно хочу тебя спросить, но всё забываю — ты эльфов так не любишь потому, что тебя часто за одного из них принимают? — спросил Риан.

Рок сердито глянул на парня. «А ведь и правда, похож, — пронеслось у меня в голове. — Глаза большие, миндалевидные, волосы рыже-русые… Только уши обычные».

— Нет, — его голос вернул меня к действительности. — Не поэтому.

— Давайте сменим тему, — в наступившей тишине предложила Фина.

Больше эльфов и политику мы не обсуждали, а просто продолжили играть в верр.



***



Сидеть под палящим солнцем без возможности укрыться — это, надо вам сказать, удовольствие то ещё, а учитывая то, что нам предстоит ещё не один день пути… Алхимики попытались как-то облегчить нашу общую прискорбную участь, попытавшись соорудить на нашей телеге какое-то подобие тента. Использовали они для этого магические посохи, которые непонятно откуда оказались у Морта и Сорела. И как я не заметила их раньше? Как бы то ни было, скреплённые фибулами плащи, исполнявшие роль полотнища, на двух точках опоры держаться не хотели ни в какую. Тогда Ювен предложил всем по очереди держать два остальных угла «тента», с чем мы согласились большинством голосов. Многие телеги тоже начали укрываться под плащами, а над одной вообще появился тёмный переливающийся купол — наверное, там выпускники, они и не такие фокусы вытворяют.

Примерно через пару часов, когда «подпорками» побывали уже все члены нашей компании, а некоторые и не один раз, впереди послышалось странное оживление. Сидящие в повозках показывали пальцами куда-то вниз, на что-то, чего мы, замыкающие, пока не видели. Внезапно дорога пошла под уклон, и мы стали спускаться куда-то вниз. Переглянувшись, алхимики стянули полог над телегой, чтобы лучше видеть то, что впереди. Перед нами была чашеобразная низина, настолько правильной формы, что мы сразу поняли — сама образоваться она не могла. От одного края до другого было версты три, не меньше, а в центре стояла арка, к которой с двух сторон вели дороги. Все, позабыв про солнце, стали рассматривать необычное сооружение, а кто-то из алхимиков в середине каравана даже соорудил водяную линзу. Арка как арка, без каких-либо особых украшений. Примечательно только то, что выкована она, похоже, целиком из стали, и тоже, наверняка, не без помощи магии — в какой кузне поместится такая махина? Да и вообще, кому пришло в голову пихать арку почитай в чистом поле? Я повернулась к алхимикам, чтобы высказать своё мнение, но они сидели, выпучив глаза и пожирая странное сооружение плотоядными взглядами.
РЕКЛАМА


— Эй, отомрите, — я пихнула Рока в плечо. Он вздрогнул, будто выходя из транса, и удивлённо посмотрел на меня:

— Ты чего?

— А ты чего?

— Ты что, не знаешь? — удивился Ювен.

— Что именно?

— Про эту арку, — алхимик кивнул в её сторону.

— А что мы должны про неё знать? — спросила Фина, которая, похоже, так же на разделяла восторга алхимиков.

— Ну вы вообще… — удивлённо и как-то разочарованно выдохнул Сорел. — Это ж один из тринадцати телепортов, разбросанных по всей территории Лаксии ещё в пятом веке при короле Хариксе II! — и он затараторил тоном опытного экскурсовода. — Прямо перед вами — шедевр магического искусства середины пятого века, одна из тринадцати арок-телепортов, построенных на территории нашего славного королевства под руководством величайшего мага всех времён и народов Восинга Мефыча! Арки были возведены в трудный для нашей страны период нашествия северных йети. И хотя эти твари были переведены в разряд нечисти разумной только к кончу седьмого века, они и в пятом обладали интеллектом достаточным, чтобы вполне успешно захватывать пики Северных гор, ныне известных как Горы Йети, и оттуда совершать набеги на близлежащие селения. Некроманты, срочно командированные в ту местность (сначала король хотел перебросить туда парочку полков своей армии, но военные обозы не дошли, попав под камнепад, а магией в те времена было невозможно переправить большое количество людей на большое расстояние, «амулет путника» был изобретён сравнительно недавно, в седьмом веке, магом по имени… Ладно, я отвлёкся. Так вот, некроманты…), вполне себе успешно сдерживали напор, до тех самых пор, пока йети не обнаружили магическую жилу на пике Коловрат, после чего заклинания перестали их брать. Жители окрестных деревень предпринимали попытки добраться до ближайших городов, таких как Даврес, Краснодол или Оврост, но йети, осознав своими недалёкими мозгами, что если люди уйдут, они останутся без постоянного источника продовольствия, перекрыли им дороги завалами из снега и камня. Местные уже отчаялись, когда внезапно посреди деревень стали возникать телепорты, из которых шли обозы с продовольствием, защищённые от йети не магически, но физически — из них торчали толстые колья с отравленными наконечниками. Человек спокойно протиснется между ними и возьмёт то, что надо, а вот большие и неповоротливые йети таким преимуществом как юркость не обладают. Тем временем, в центральном магическом штабе (говорят, именно из него потом выросла Гильдия Дракона, только тсс!) решали насущный вопрос — как удержать телепорты, привозящие пропитание в северные земли? Маги сменялись по десять раз на дню, но всё равно их энергия потихоньку истощалась. Тогда-то Восингу и пришла в голову гениальная идея создать постоянные телепорты, питающиеся магией из жил под землёй. Первый построили в окрестностях Крамзина, на магической жиле гномов (не смотри на меня так, Лирта, я и сам удивился, когда узнал, что гномы тоже используют магию), а второй — у горы Коловрат. Тем самым этот телепорт выполнял сразу две задачи — поставлял в близлежащие деревни продовольствие и некромантов, и оттягивал магические силы жилы на себя, не давая йети использовать их в собственных целях. Сначала йети расстроились из-за потери магической защиты, но потом обнаружили телепорт у подножия горы и попытались было грабить обозы, из него выходящие, и первые несколько дней им это удавалось, но когда на пятые сутки из арки вместо обозов показалась регулярная армия короля… В общем, йети вернулись обратно в заснеженные долины Мозории, арки-телепорты, как крайне удобные штуки, начали воздвигать по всей стране, но потом маги спохватились, что если все жилы уйдут на поддержание арок, им самим магической энергии не достанется, и резко запретили строить новые телепорты, а для надёжности сожгли все материалы по этому вопросу. На данный момент на территории Лаксии имеется десять действующих и три недостроенных телепорта, а сейчас мы, скорее всего, подъезжаем к самой первой из воздвигнутых арок — той, которая на жиле гномов. Каждая из десяти действующих арок имеет собственное имя. Если я прав, эта называется… барабанная дробь… Первая!

— Как неожиданно и оригинально, — фыркнула Фина.

— Видимо, придумав арки, Восинг опустошил свою фантазию до дна, и на названия сил уже не осталось, — пожал плечами Сорел.

— А как они работают? — поинтересовалась я.

Риан и Ювен посмотрели на Рока, он — на Арда, тот — на Сорела, он — на Морта, а последний, поняв, что оказался крайним, кинул жалобный взгляд на Зоя.

— Я не знаю, — развёл руками южанин. — Это проходят где-то на четвёртом курсе, а я только-только третий закончил.

— Мы с Мортом с четвёртого и принцип действия арок ещё не проходили, — помотал головой Сорел.

— Что ж, значит, нам остаётся только ждать и смотреть во все глаза, — пожала плечами я, и все дружно уставились в сторону Первой.

Почти одновременно с этим, караван остановился. Два сопровождавших нас всадника — Кивалий и ещё кто-то, кажется, какая-то женщина — помчались к началу процессии. Морт и Сорел переглянулись, отодвинулись на противоположные края повозки, вытянули руки вперёд, и между ними появилась стена воды, отгородившая от нас арку. Фина открыла было рот, чтобы обругать их, но я дёрнула её за руку — мне уже приходилось видеть создание водяной линзы. Стена воды задвигалась, изображение за ней стало становиться всё чётче и крупнее, и вскоре мы видели всё, что происходило у арки, как будто сами сидели на первой повозке. Я разглядела лицо женщины и поёжилась. Нира. Ладно, плевать, она меня всё равно не видит, да и вообще — всё это паранойя. Рок обеспокоенно покосился на меня, но промолчал, зато Сорел — нет.

— Нира! Это Нира! — от неожиданности, он чуть не выронил линзу. Изображение на ней пошло волнами, но вскоре успокоилась. — Рок, Рёмка до вас дошёл? Он вам про кулон сказал?

— Сказал-сказал, успокойся, — ответил за приятеля Ард. — Только чего ж ты нам про имя не сказал, раз знал?

— Мне Шальта сказала в последний момент, — оправдался Сорел.

— Она разве поехала? — удивился Зой и слегка побледнел.

— Нет, Тирна заболела, она с ней осталась, — помотал головой Ювен.

Риан вздохнул. Наверное, опять вспомнил про Тельзу. Он отрешённо поднял голову и…

— Ребята, смотрите! — внезапно вскрикнул он.

Мы тут же уставились на линзу. Нира что-то чертила на правой стороне арки, используя белый заострённый камешек.

— Это мелок? — удивился Морт.

— Нет, это белая бирюза, — ответила я, как единственный на телеге некромант, сиречь знаток различных камней. — Довольно хрупкий камешек, а потому редко используется в магических обрядах, а если и используется, то только в тех, что требуют больших энергетических затрат. Белая бирюза берёт магические силы и отдаёт их сторицей. Раньше каждый уважающий себя маг имел такой камушек в кармане, завёрнутый в кучу тряпок, чтобы, не дай Бог, не разбился. Но это вызывало слишком сильные магические волнения, и теперь чтобы использовать белую бирюзу, надо получить особое разрешение у Магической Гильдии. Но в академическом курсе этого нет, и сейчас о свойствах этого камня мало кто знает.
РЕКЛАМА


— А ты тогда откуда знаешь? — удивился Сорел.

— Это я ещё до Академии вычитала в одной книжке, которую дома в библиотеке нашла. Ещё думала: «Вот вырасту, стану магом, и буду всегда с собой таскать белую бирюзу». Про запрет я потом узнала, подслушала где-то.

— Эй, смотрите, он колдует! — воскликнул Риан.

Кивалий снял с шеи один из амулетов — зелёный камушек, огранённый в форме молнии, — и приложил к левой стороне арки.

— Раз, два, три, четыре… — я начала считать вслух.

— Ты чего? — удивился Рок.

-…пять, шесть, семь, во… — я не успела договорить, как вдруг по арке прошла непонятная дрожь начавшаяся как будто из-под земли, и от неё во все стороны стало стремительно расходиться синеватое свечение. Когда оно дошло до нас, меня на несколько мгновений обдало теплом, но это тут же прошло. Ребята, похоже почувствовали то же самое. Мы синхронно повернулись назад. Свечение дошло до краёв низины и завернулось наверх, вскоре образовав над чашей нечто вроде шалашика. В самой верхней его точке концентрация энергии достигла высшей степени, и она молнией ринулась вниз, точно на арку. В какой-то момент мне показалось, что она сейчас расколется, но нет — арка осталась цела, но я могла поклясться, что прямоугольник воздуха внутри неё разорвало на две части, как лоскут ткани! Трещина в пространстве стала расширяться, и вскоре края «дыры» втянулись в арку. Мы все подались вперёд, стремясь разглядеть пространство там, за телепортом, но всё что мы увидели — штук двадцать палаток, большего в пространственную дыру было не разглядеть. Вереница повозок дёрнулась и поехала вперёд, алхимики быстро свернули линзу, но я успела заметить, что Нира и Кивалий так и стоят по краям телепорта. Надо замотаться в плащ и, возможно, она меня не узнает.