РЕКЛАМА
С пару секунд я стояла в полном оцепенении, уставившись на Рока. Что он тут вообще делает? Затянувшееся молчание прервала Фина:

— Алхимик? Не думала, что вашего брата можно встретить ночью на кладбище, — с издевкой сказала она.

— Во-во, — поддакнула я, не в силах добавить что-то более существенное. Проблемы последних дней горой висели над душой, грозя в любую секунду осыпаться лавиной.

— То, что вокруг твоей могилы не толпились алхимики ещё ничего не значит, — ответил Рок. — А я Лирту искал.

Понятно. Следил.

— Нашёл? Доволен? — угрюмо спросила я.

— Вполне. Так это из-за неё ты сама не своя ходила? — спросил он.

— Да, — ответила я. Чересчур быстро, и Рок это заметил. Кинул на меня настороженный взгляд, но промолчал. Может, он и догадался, что я ухватилась за его предположение, как утопающий за ветку — всё равно. Пусть спишет это на нервы.

— Лирт, это кто? — спросила Фина.

— Это Рок… вит. Алхимик с третьего курса.

— Сама вижу, что не некромант. С каких это пор ваши факультеты дружат? Мне казалось, вы враждуете.

— А мне казалось, что травниц не интересуют отношения верхних этажей, — ответил Рок. — Тем более тех из них, кто предпочитает в земле не копаться, а лежать.

— Лучше лежать в земле, чем взлететь на воздух во время взрыва, — парировала Фина.

— Но только не на кладбище Академии. Лирт, у меня к тебе просьба — если я вдруг умру, не позволяй им хоронить меня здесь.

— А ты что, уже место в аду себе застолбил? — усмехнулась я.

— Обижаешь! Давно уже.

— Странные у нас темы для обсуждений, — вздохнула я. — Алхимики вроде никогда не были любителями чёрного юмора.

— Просто на меня так вот эта влияет, — он кивнул в сторону Фины. — Как тебя зовут-то хоть, а, нежить?

— Она не нежить, — поправила его я. — Абсолютно обычный человек.

— А имя у этого человека есть?

— Фината, — раздражённо отчеканила девушка. — Меня зовут Фината.

— Ладно, познакомились, может, теперь к Академии пойдём? А то там Ард новостей ждёт.

— Ард? — переспросила Фина.

— Ещё один парень с моего факультета, — пояснил Рок.

Я автоматически пошла за ними, обдумывая ситуацию. Что мне делать с этой травницей? Сдать директору и пусть сам мучается? Нельзя, а то все шишки на меня посыплются — нам ведь, вообще-то, запрещено в одиночку поднимать мертвецов до достижения четвёртого курса. Тогда есть другой способ, противоположный, а именно — отпустить её на все четыре стороны, и пусть идёт, куда хочет. Некроманты на неё бросаться не будут, зомби в ней уже никто не почувствует. Пусть возвращается к своему папочке, купеческая дочка…

— Лирт?

— А? Что? Ты меня? — встрепенулась я.

— Да нет, что ты, я просто засомневался, кто из вас — зомби, — усмехнулся Рок. — Идёшь, как лунатик, смотришь в пространство!

— Задумалась.

— Оно и видно. Повторяю вопрос — как тебя так угораздило?

— Что угораздило — задуматься? — не поняла я.

— Да нет же! Эту блондинку оживить.

— Я не блондинка, я светло-русая! — резко возразила Фина.

— Долгая история, — отмахнулась я и повернула голову к ней. — Слушай сюда. Так как ты теперь человек — хотя я не понимаю, как это возможно — мы с тобой больше ничем не связаны. Можешь возвращаться домой, но со своим именем старайся нигде не светиться — официально ты уже умерла. Хотя, я думаю, для твоего папаши это не проблема, деньги нынче всемогущи. Всё ясно?

Фина заметно погрустнела, но кивнула головой и спросила:

— Ты что же, меня на ночь глядя пешком к Кранзину отправишь? — так вот, что её так расстроило!

— Свет ваших очей способен осветить весь мир в моменты мглы, — с усмешкой выдал Рок. — Где ты видишь тут ночь? Полдень на дворе!

— Я не доберусь до города до наступления темноты. Это вы тут боевые маги, а у меня вообще дара нет.

— Как — нет? У тебя нет магии? — удивилась я. Хотя нет, «удивилась» — слабо сказано. Я встала как вкопанная и уставилась на девушку круглыми глазами.

— Нет, — грустно кивнула она. — Но ведь травникам она почти не нужна. Мы с отцом… не ладим, вот я и искала способы уйти из дома. И пришла мне в голову гениальная идея — сюда податься.

— А как же стихийная магия? — удивился Рок.

— У меня по ней устойчивый неуд, — грустно усмехнулась Фина и добавила, — был.

— А куда ты можешь пойти, если не к отцу? — спросила я.

— Я хотела закончить Академию и к троюродному брату махнуть, в Ельсию. Но пока мне нет пятнадцати, без разрешения отца я из страны выехать не смогу.

— А на любой границе стоит маг, который запросто определит твой возраст, — кивнула я.

— А что мешает тебе остаться в любом другом городе? Ты ж травник, вот и лечи людей! Мне тут недавно отец писал, что в деревне Лисички лекаря нет.

— Я не могу. У меня диплома нет.

— Послушай, это же де-рев-ня, кто там будет диплом-то требовать?

— Ещё как будут, ты уж поверь мне, — угрюмо сказала я. — Толковый староста к себе работать кого попало не возьмёт.

— Эх, если б ты хотя бы три курса окончила… — мечтательно протянул Рок.

— И что тогда?

— Тебе бы выдали опознавательный знак мага.

— Никогда о таком не слышала.

— Я тоже, — вклинилась я. — Что это такое?

— Ну вы даёте, — удивился Рок. — Это такой амулет из особого вида дерева. У некромантов он в форме полумесяца, у алхимиков в форме капли воды, у травников в форме клевера. Ну, то есть трилистника. Он выдаётся магу по окончании третьего курса Академии, вешается на шею на цепочке из какого-то насквозь пропитанного магией материала. Раз в год одно из звеньев цепочки само собой окрашивается в цвет вашей стихии — у травников зеленеет, у алхимиков синеет, у некромантов краснеет. Цепочка является слишком короткой, чтобы амулет можно было снять через голову, и слишком прочной, чтобы её можно было разрубить каким-либо известным сейчас оружием. А замочка на ней не предусмотрено. Через три года после надевания — то есть, по окончании Академии — сам амулет становится белым. Вы просто не замечали этого, но на самом деле у всех магов на шее висит такой. И для знающего человека белый амулет будет достовернее, чем диплом, который и подделать можно.

— Впервые слышу, но звучит правдоподобно, — вынесла вердикт Фина.

— Рок, но сам посуди — что Фине дал бы этот амулет? Он ведь побелел бы только через три года…

— Для этого и существуют алхимики, — подмигнул мне парень. — Но амулет выдают только после экзаменов.

— Слушай, а ведь травники будут сдавать их через два дня! — осенило меня.

РЕКЛАМА

— И что?

— Амулеты ведь должны сделать заранее!

— А значит, они сейчас хранятся где-то в Академии, — подхватила мою мысль Фина.

— Предлагаете украсть один? Из-под носа нашего директора? Да он если прознает — в порошок нас сотрёт! — возмутился Рок и тут же довольно ухмыльнулся. — Я в деле.

— Ещё Арда припряжём — и будет отлично, — кивнула я.

— Не, с Ардом не прокатит. Он на ярмарку в город собрался. Кстати, девчонки, вам там что-нибудь нужно?

Я, подумав, мотнула головой.

— Мне — ничего.

— Мне тоже, — кивнула Фина.

— Ладно, тут наши пути расходятся, — за разговором мы не заметили, как вышли к Академии.

— В смысле? Нам ведь ещё до входа вместе идти, — не понял Рок.

— Ага, чтобы вся Академия знала, что на этаже некромантов живёт травница, — кивнула я.

— А ты ей красную мантию найди, — посоветовал он.

— Рок, это у вас, алхимиков, девчонок полно. А я — одна на весь факультет. Если кто-то увидит вторую некромантку — появятся вопросы. А если её не дай Бог узнают…

— Понял, был неправ. И как же вы хотите в общежитие попасть? Через окно?

— Что я вижу? Алхимик, который не знает о чёрном ходе!

— О каком чёрном ходе? — оживился Рок. Фина явно чувствовала себя лишней.

— На краю каждого крыла есть дверь, ведущая на улицу, — просветила я парня. — Только она заперта.

— Магический замок? — спросил алхимик. Я кивнула. — Показать сможешь?

— Конечно.

Он протянул мне руку. Я взялась за неё, закрыла глаза и стала вспоминать замок, стараясь настроиться на его магическую составляющую. Вскоре, я почувствовала холодок, как будто по моему запястью текла тонкая ледяная струя воды. На деле же это был Синий Огонь, который иногда называют Лунным, потому что «синий» на кабалле (которая официально запрещена, но известна каждому третьему магу) — «lune». Он всегда появляется, когда некромант колдует — именно колдует, а не работает с покойниками! Мои глаза были закрыты, но я знала, что огонь переполз на руку Рока, а потом оторвался от неё, вырисовал в воздухе странный символ и исчез.

Рок медленно кивнул.

— Да, я понял, спасибо. Пойду опробую. Встретимся через полчаса здесь же. Пока!

— Хорошо, пока.

Фина молча кивнула ему на прощание.

Мы поднялись на наш… Ну, то есть на мой этаж и в открытую пошли к моей комнате. Если бы от столика консьержки не доносился строгий голос Кивары, который нас отрезвил, так бы и топали мы дальше, абсолютно забыв о том, что нам (а особенно Фине), вообще-то, в дальнем конце коридора делать нечего. Но мы быстро прижались к стене и проскочили в мою комнату незамеченными. Интересно, как долго ещё будет срабатывать эта стратегия?

— Рад видеть вас обеих в добром здравии, — подал голос Друг. — Неужто казнь была отменена?

— Да, потому что потеряла смысл, — туманно ответила я, а потом не удержалась и выложила ему всю историю.

Фина была крайне удивлена таким поворотом событий. Она посмотрела на меня, как на полоумную, прошептала «Типичный некромант — всеми проблемами с черепушкой делится» и, пока я изливала Другу душу, уселась на кровать и стала рассматривать рисунки на стенах.

К концу моего рассказа она уже изучила все виды пентаграмм и перешла на монстров.

— Тяжёлая ситуация, но даже она не должна толкать вас на необдуманные, тем паче незаконные поступки, — подумав, выдал Друг.

— Другого выхода нет, — пожала плечами я.

— Планируемое вами дело крайне рискованно. Надеюсь, вы не обделены везением, в ином случае вас ждёт провал.

— Я тоже на это надеюсь, — вздохнула я.

— Лирт, а зачем ты ему всё рассказала? — спросила у меня Фина.

— Он старше, а значит — умнее нас всех. Всегда может помочь советом, — ответила я, а потом добавила так тихо, чтобы слышала только Фина. — И потом, я уже давно мечтала о черепе-собеседнике. Я ж одна тут живу, сдохнуть от тоски можно!

— Некромантка, — презрительно бросила она.

— А что плохого в её занятии? — не понял Друг. — Если б не она, нам с Вами до сих пор пришлось бы почивать в земле.

Фина фыркнула и только махнула рукой.

— Лир, я одного не понимаю — почему некромантия является отдельным факультетом? Алхимия, травоведение — это целые обширные направления. А у некромантии узкий круг специализации.

— Всё дело в том, — я задом наперёд уселась на стул, — что на нашем факультете готовят не столько некромантов, сколько боевых магов. Конечно, у алхимиков тоже есть курс магической обороны, но у них он только для ознакомления, а у нас он — один из основных. Нас учат бороться с различными классами нежити, отдельно в следующем году мы будем проходить бой с магами, людьми и другими расами… Ни один некромант, не имеющий навыков хотя бы самообороны, долго на своей работе не протянет. Не все ведь зомби такие спокойные, как ты.

— А почему вы тогда называетесь «некроманты», а не «боевые маги»?

— Потому что в основном мы именно некроманты, а боевая магия идёт как нечто, без чего мы никуда не годимся.

— Слушай… Это что же получается, боевые маги из охраны короля — некроманты? — осенило Фину.

— Да, ведь туда попадают только самые лучшие. Нет, может там есть и парочка сильных алхимиков, но в основном эти ребята предпочитают оседать в королевской лаборатории.

— Бедная королевская лаборатория… Ведь алхимиков-то на свете тьма-тьмущая!

— Так не все же в неё попадают.

— Но ты сказала…

— Я сказала, что они пред-по-чи-та-ют работать именно там, но это не значит, что туда попадут все желающие, — пояснила я.

— А, понятно, — Фина задумалась, а потом сменила тему. — Слушай, а где, по-твоему, хранятся эти амулеты?

— Какие амулеты? — не поняла я. — А, извини, туплю, ты имеешь в виду магические. Я не знаю. Думаю, в этом можно полностью положиться на Рока.

— С чего это?

— А как ты думаешь, почему он назначил нам встречу через полчаса? Сомневаюсь, что он будет балду гонять.

— Слушай, а вдруг они хранятся в кабинете директора? — страшным шёпотом спросила Фина.

— Может быть, — я задумчиво кивнула.

— И как мы туда попадём? — упавшим голосом поинтересовалась девушка.

— Откроем замок и войдём, — я деланно небрежно пожала плечами.

— Но ты ведь и сама знаешь — чтобы попасть в его кабинет, надо пройти через класс!

— Да, через класс. Через учебный кабинет, точнее говоря, — кивнула я.

— А вдруг там будет ловушка? Это же этаж алхимиков, да и сам директор — тоже из их числа!

— Не забывай — у нас есть Рок! — гордо сказала я.

— По-моему, ты возлагаешь на него слишком большие надежды.

— Ничего, справится.

Оставшееся время мы обсуждали директора, алхимиков и Академию в целом.

— Лир, по-моему, нам уже пора, — прервала Фина мои разглагольствования по поводу качества еды в столовой.
РЕКЛАМА


— Ерунда, ещё целых четыре минуты, — отмахнулась я. Если вас удивляет моя точность, поясняю — каждый маг умеет чувствовать время. Я могла бы объяснить, почему, но это будет долго, нудно, да и вам скоро наскучит, так что просто примите это, как данность.

— Вот именно — всего четыре!

— Неужели ты думаешь, что Рок придёт вовремя? И потом, девушки всегда должны опаздывать…

— Почему Вы так решили? Негоже заставлять кого-либо ждать — это говорит о дурном воспитании, — вставил Друг.

— Вот именно! Так что вставай — и пошли!

Я тяжело вздохнула, но послушно направилась к двери. Кивара отчитывала кого-то из некромантов, так что мы сумели вполне незаметно добежать до тёмной части коридора.

— Как же меня задолбали твои серёжки, — негромко сказала я. — Всё время звенят! Чтобы когда за амулетом пойдём — сняла их!

— Не могу. Это подарок. На удачу.

— От отца? — удивилась я.

— От друга.

Я поняла, что эту тему она продолжать не хочет, и отстала.

Мы вышли из Академии как раз когда к двери подходил Рок.

— Привет, — кивнула ему я.

— Давно не виделись, — с сарказмом сказала Фина.

— Очень давно, — он серьёзно кивнул и протянул ей зелёный плащ.

— Эм… Это что? — не поняла девушка.

— А ты сама подумай, — хитро прищурившись ответил Рок.

— Ну… Плащ. Лир, это ведь плащ? — она обернулась ко мне.

А я просто стояла и пожирала глазами эту вещь. Неужели…

— Рок… Это ведь не просто плащ… Рок, Рок, это правда она?

— Она, — он метнул хитрый взгляд в мою сторону.

— Но… Ты же говорил… Высший порядок магии…

— Для алхимика нет ничего невозможного, — ему определённо нравилось наблюдать за моим замешательством.

— Слушайте, может, вы мне объясните, что это такое? — не выдержала Фина.

— Это… Поверить не могу… Фин, это, кажется, мантия-невидимка… Чёрт возьми, Рок, где ты её раздобыл? Только не говори, что Ард уже вернулся с базара и привёз её тебе — не поверю!

— Вообще-то именно это я и хотел сказать, но если ты мне заведомо не поверишь… Ладно, промолчу, — парень продолжал хитро улыбаться. — Я тут прикинул — у Кивары могут появиться подозрения по поводу того, что ты целыми днями сидишь в комнате и никуда не выходишь. А если у Фины будет это, — он кивнул в сторону мантии, — то вы сможете вполне себе легально расхаживать по Академии.

— Нет уж, лучше по тайному выходу, так хоть безопасней, — помотала головой я.

— Вот сплавим Фину в Лисички — и ходи где хочешь, а сейчас нам лишние подозрения не нужны!

— Ну ладно. И так, каков план? — я села прямо на землю. Хорошо, что обходная дорога вокруг Академии проходит с другой стороны!

Рок плюхнулся напротив, а Фина устроилась рядом со мной.

— План? Почему ты меня об этом спрашиваешь? — возмутился парень, а девушка с иронией посмотрела на меня. — Предлагаю устроить мозговой штурм, раз уж на то пошло!

— Да чего там штурмовать-то, — вздохнула Фина. — Амулеты, скорее всего, хранятся у директора. Дело за малым — проникнуть в класс, а затем — в кабинет.

— Кстати, а почему у директора кабинет совмещён с классной комнатой? — задала я уже давно назревший вопрос.

— А он у нас ведёт амулеты и артефакты. Вот и совместил одно рабочее место с другим, — пояснил Рок.

— Амулеты, говоришь? — оживилась я. — Значит, опознавательные знаки точно хранятся там!

— Какие опознавательные знаки? — не поняла Фина.

— Я думаю, Лирта имеет ввиду те самые амулеты, которые мы ищем, — сказал Рок. — Кстати, предлагаю их как-нибудь по-другому называть, а то вдруг кто услышит.

— Согласна, — кивнула Фина. — Как насчёт «белый амулет»?

— Нет, — мотнула головой я. — Любой маг, закончивший Академию, догадается. Давайте «трилистник»?

— Неплохой вариант, — кивнул Рок. — И так, как будем пробираться в кабинет?

Только я открыла рот, чтобы предложить свой план, как вдруг воздух вокруг нас замигал. Странное ощущение — смотришь на предмет, а он то светлеет — то чернеет, то светлеет — то чернеет.

— Что это? — испугалась я.

— Сигнал тревоги, — Рок был уже на ногах. — Марш ко входу! Фина, не светись рядом с нами! Живо!

Девушка рванула в сторону и присоединилась к толпе травников, бегущих с Долины к Академии. Мы с Роком поспешили за ними.

В холле, где собралась вся Академия, было не протолкнуться, так что мы с Роком просто попытались протолкнуться ближе к лестнице, надеясь, что в этой толпе Фину не задавят.

Со второго этажа спускался директор, Яверс. Внешне он был спокоен, но тяжёлый взгляд свидетельствовал об обратном.

— Внимание всем! — его магически усиленный голос разнёсся под сводами холла, и все мигом притихли. — В Академии объявлено чрезвычайное положение. Кто-то ограбил мой кабинет и вынес из него амулет огромной мощности. Никто не вправе входить и выходить из Академии, пока грабитель не будет найден.

— А что украли-то? — спросил кто-то из первых рядов.

— Деревянный амулет в форме трилистника, опознавательный знак травника, — ответил Яверс.

— Ну ничего себе, нас опередили! Рок, как думаешь, кто это мог быть? — спросила я и повернулась к нему.

Но алхимика рядом со мной не было.