Незнакомый парень неожиданно взял Розерику за руку и поволок невесть куда.

Девушка была в замешательстве, но почему-то у неё не возникло желания сопротивляться и дать наглецу по морде. От него исходила странная знакомая аура, которая словно говорила, что у него нет никаких злых намерений.

Поэтому она послушно перебирала ногами, пока юноша вёл её, как оказалось, на крышу. Бесшумно пройдя по этажам, они поднялись наверх по пожарной лестнице.

На улице оказалось достаточно прохладно, поэтому, заметив, как Розерика съёжилась, незнакомец накинул на неё свой пиджак. Девушка неловко поблагодарила его.

Теперь, при свете луны, она впервые ясно разглядела его. Ей потребовалось меньше пяти секунд, чтобы понять, что перед ней действительно стоит сын герцога Флойда.

Высокий и подтянутый, он был одет с иголочки и источал собой энергию роскоши и благородства. Короткие белые волосы и редкий сапфировый цвет глаз — такой притягательной внешностью могли похвастаться далеко не все дворяне империи.

Розерика поймала себя на мысли, что даже если бы этот парень был одет в мешок из-под картошки, она бы в жизни не поверила, что тот происходил не из знатного рода.

Пиджак, который он дал ей, был сделан из очень дорогого материала и, скорее всего, сшит на заказ в королевской мастерской. Розерика, главной страстью которой в прошлом являлись одежда и украшения, отлично понимала в этом толк.

Помимо этого, так же, как и с Катрин, ей не составило труда вспомнить его имя — Генри Флойд. Видимо, на особенно близких людей для Юрины её тело реагировало на уровне рефлексов, что хоть и не полностью, но позволяло избежать некоторых неловких ситуаций.

Главной загадкой для Розерики оставалось одно: зачем такой влиятельный господин искал среди ночи и притащил сюда такую невзрачную служанку, как она.?

— Господин, Вы хотели мне… Что-то сказать?

— Да, — неловко улыбнулся тот. — Давай… Эм-м… Для начала присядем.

Помявшись, они оба сели на холодную черепицу недалеко друг от друга. Сын герцога Флойда услужливо предложил ей расстелить свой пиджак, но Розерика решила, что лучше будет отказаться.

По неизвестной причине парень долго мялся перед началом разговора, что удивляло Розерику лишь ещё больше. Что же такого важного он собирался ей сказать?

— В общем… Юрина, я подумал о том, что ты сказала мне на днях… И я готов дать тебе свой ответ.

Он выждал еще несколько секунд, словно собираясь с мыслями, после чего сказал:

— Извини… Но я не могу ответить тебе взаимностью.

Розерика слегка поперхнулась от неожиданности, но парень будто этого и не заметил.

— Хоть мы и выросли вместе, и я всегда хорошо к тебе относился, но… Для меня ты просто друг. Тем более… Мой отец наверняка был бы против наших отношений, поэтому я не хочу усложнять тебе жизнь.

Какой-то промежуток времени девушка удивлённо на него таращилась, убеждаясь, действительно ли он сказал именно это. Затем вздохнула с облегчением.

«Слава Богу, что ничего серьёзного, — пронеслась в голове мысль. — Я думала, что нечто особенное связывает меня с этим парнем, и в итоге могло перерасти в проблему. Хорошо, что это всего лишь невзаимное признание в любви».

Генри Флойд по всей видимости принял её реакцию за тревогу и заторопился успокоить.

— Я понимаю, что ты расстроена, и не прошу принять мой ответ прямо сейчас, но…

— Ладно, — непринуждённо ответила Розерика. — Я все понимаю, господин.

— П-правда.?

— Да, — подтвердила та. — Я обещаю, что больше не буду вас с этим беспокоить. Если это все, то я пошла, у меня ещё есть работа.

Выдав это без какой-либо тени печали на лице, она совершенно спокойно отвесила ему положенный поклон и спустилась вниз по пожарной лестнице.

«Она в самом деле ушла…»

Сын герцога Флойда не мог поверить своим глазам.

Горничная, которая безответно любила его на протяжении десяти лет, так легко оставила его.



***



Утром следующего дня, несмотря на то, что она не смыкала глаз всю ночь, Розерика не ощущала и тени усталости. В её голове роились разные мысли и вопросы насчёт прошлого Юрины, которое теперь стало и её.

— Катрин, ты можешь сказать, какой я человек?

— Чего? — удивилась девушка.

— Ну… Как я вела себя все это время?

Розерика вместе с Катрин и другими горничными развешивали постиранное белье на заднем дворе, когда она наконец решилась задать пару вопросов.

— Ну… Ты неуклюжая и постоянно попадаешь в неприятности, — первым делом сказала Катрин. — От тебя один только шум.

— Правда?

— А чего еще ты хотела услышать? — фыркнула старшая сестра. — Одна сплошная ходячая проблема — вот ты кто. И вообще… Если бы не молодой хозяин, ты бы уже давно оказалась на улице.

Крепя бельё прищепками на верёвку, Розерика задумчиво закусила губу.

Как она и думала, семнадцатилетняя Юрина, в теле которой она переродилась, была еще совсем ребёнком. Даже слишком наивным ребёнком.

Благодаря подвешенному за много лет жизни во дворце языку, Розерика без проблем смогла выяснить у других горничных истории о своем прошлом, не вызвав при этом подозрений.

Юрина и сын герцога Флойда познакомились ещё в детстве, когда первая по счастливой случайности успела спасти тонущего мальчика из озера. С тех пор они подружились и много времени проводили вместе.

Генри Флойд, испытывая огромную признательность за своё спасение, все эти годы поддерживал её и не давал мадам Максим жестоко с ней обращаться, к с остальными горничными.

Правда, в отличие от Генри, который испытывал к Юрине лишь дружескую симпатию, девушка по-настоящему в него влюбилась. На протяжении последних десяти лет она почти преследовала его и не так давно решилась признаться открыто.

Услышав о том, о чём все это время знали все в поместье Флойд, Розерика испытала к этой несчастной лишь жалость.

Она даже хотела покинуть поместье в восемнадцать лет только потому, что надеялась: если она перестанет быть горничной его семьи, Генри наконец заметит её.

Но несмотря на это, Розерика не могла осуждать эту девушку, поскольку она действительно была очень молодой и неопытной. Настолько, что даже надеялась на взаимную симпатию со стороны своего господина.

В прошлом Розерике никогда не приходилось бегать за мужчинами, потому что все они и так лежали у её ног. Более того, она считала это занятие унизительным.

Никогда в жизни она не обнажит свою слабость ради мимолётной любви. Именно этого правила придерживалась девушка на протяжении всех этих лет.

И если так случилось, что сейчас она оказалось в теле своей полной противоположности, Розерика решила не уступать своим принципам. Ни в прошлой жизни, ни в этой, она никогда не поставит под сомнение свою гордость.

Эта бесполезная симпатия будет лишь помехой для её будущего.

— Катрин, я собираюсь измениться, — улыбнулась ей девушка. — В конце концов, я уже не ребенок и не могу продолжать доставлять тебе проблемы.


— Э-э? С чего это ты вдруг.? — с недоверием отозвалась та. — Опять что-то задумала?

— Совсем нет. Думаю, что пришло мне время повзрослеть. Ты так не думаешь?

— Ну… Наверное.

Катрин оказалась сбита с толку от такого неожиданного заявления своей легкомысленной младшей сестры. Но если подумать, то в последние дни она действительно ведёт себя странно…

Неужели она в самом деле всё осознала.?

Катрин подозрительно косилась на неё еще какое-то время, после чего всеобщий покой в саду был нарушен внезапным появлением дворецкого.

— Горничная Юрина здесь? — сухо поинтересовался он.

— Да, это я, — Розерика выступила вперёд. — Что-то случилось?

Пожилой мужчина казался недовольным.

— Младшая госпожа хочет тебя видеть. Немедленно поднимайся на второй этаж.

Розерика удивилась. Сначала один, затем другая… И чего им всем от неё нужно?

Под любопытными взглядами остальных находящихся в саду девушка побросала свои дела и последовала за дворецким.

Он проводил её к покоям младшей дочери герцога Флойда и легонько постучал.

— Госпожа, я привел горничную, которую вы просили.

— Пускай заходит.

Розерика осторожно вошла внутрь, в то время как дворецкий остался стоять в коридоре.

Она окинула взглядом комнату, но ни заострила взгляд ни на чем особенном.

Эти покои были выполнены по последним тенденциям моды и соответствовали всей той роскоши, что обязана присутствовать в комнате у дочери из дворянской семьи. Но Розерику, по очевидным причинам, весь этот интерьер абсолютно не впечатлил.

Она решила сразу перейти к делу и спросила:

— Госпожа, Вы вызывали меня?

Младшая сестра Генри и единственная дочь герцога, Элизабет Флойд, стояла у окна и не спешила поворачиваться.

По низкому росту и миниатюрному телосложению, становилось очевидно, что это был ребенок на пару лет младше Юрины.

— Ты забыла, о чём я тебя предупреждала, невежественная девка?

— А.?

— Я говорила, чтобы ты не связывалась с моим братом! — Даже не видя выражение её лица, Розерика по тону поняла, что та была в гневе.

— Госпожа, скорее всего, вы ошиблись. Я с ним и не связывалась.

— Не смей лгать! — вскипела Элизабет Флойд. — Дворецкий видел, как сегодня ночью вы шли с ним куда-то! Ты все ещё от него не отстанешь?!

«Оу… Так он всё видел?»

— Это правда, — решила сказать честно Розерика, — Но это молодой Господин хотел поговорить со мной, а не я.

— Ага, как же! — хмыкнула девочка. — Все знают, что ты помешана на Генри, так как смеешь сейчас отрицать это? Я предупреждала тебя в последний раз…

— Госпожа, в этом нет необходимости. Я его больше не…

Не успела Розерика закончить, как та перебила её.

— Просто скажи, сколько денег тебе нужно?

— Простите.?

— Сколько денег нужно, чтобы ты, наконец, свалила отсюда? — прямо спросила та. — Как бы то ни было, если я выгоню тебя просто так или скажу отцу, брат не простит меня. Поэтому, сколько тебе нужно, чтобы ты сама от него отстала?

Элизабет Флойд, наконец, обернулась к ней. На вид, это была самая, что ни на есть, безобидная девочка лет тринадцати, если не считать тех ужасных слов, что она только что сказала.

Белые волосы и сапфировые глаза, такие же, как и у Генри. Кукольное личико, да и сама она была одета в милое белое платье. Даже не поверишь, что именно с этим маленьким ангелом Розерика только что разговаривала.

— Вы предлагаете мне взятку.?

— Какая догадливая, — фыркнула девочка. — Так что скажешь? Я не такая добрая, чтобы дать тебе много времени на размышления.

Розерика замерла в нерешительности.

Конечно, она не могла сразу же отказаться, поскольку это было бы глупо. Учитывая, что сейчас у неё нет ни денег, ни связей, она не могла разбрасываться такими возможностями.

Но вместе с тем, даже если примет деньги, Розерика не знала, куда ей идти дальше.

Покинув поместье Флойд, девушка останется без единственной имеющейся крыши над головой. У неё больше не было дома, в который она могла вернуться.

Да и к тому же, теперь Розерика была не одна — у неё появилась сестра, которую она не могла оставить одну.

— Госпожа, могу я подумать над Вашим предложением? — спросила она и сразу же поспешила добавить: — Совсем немного. Пару дней будет достаточно.

Элизабет выглядела недовольной тем, что Розерика не согласилась сразу, но решила не упускать перспективную возможность наконец избавиться от неё.

— Три дня максимум, — отрезала девочка. — Учти, это первый и последний раз, когда я даю тебе возможность мирно уйти отсюда.

— Я поняла…

Розерика вышла из её покоев в некотором смятении. Теперь ей предстояло решить, что делать дальше.

Действительно ли это хороший шанс для неё — начать новую жизнь за пределами поместья.?

Пока она возвращалась назад в раздумьях, то услышала вокруг себя возбуждённый гомон горничных. Девушки радостно переговаривались, и Розерика поначалу не поняла, в чем дело.

Пока Катрин не догнала её, выглядя не менее счастливой, чем все остальные.

— Нам всем дали завтра выходной! — радостно сообщила она.

— Что-то произошло? — изумилась Розерика.

— Глупая, ты забыла, какой завтра день? — нетерпеливо затараторила та. — Я целый год ждала, чтобы нам дали в этот день выходной!

— Эм-м…

И в этот момент Розерика действительно вспомнила. Завтра должно было быть тринадцатое число по новому календарю, а значит, в этот день в империи Соллас могло происходить только одно значимое событие.

День летнего солнцестояния — праздник, устроенный в честь годовщины правления королевской семьи.