Парни молча стояли в дверях, осматриваясь.

— Милая тут у тебя обстановочка, — усмехнулся Рок, оглядывая схему расположения зубов у вурдалака, висящую на стене. Ард внимательно посмотрел на меня и сел рядом.

— Лирта… Ты чего?

— Да, ты странная какая-то, — Рок закончил рассматривать чертежи и повернулся ко мне.

Странная? Что странного? Девушка сидит, уткнувшись лицом в ладони и изредка вздрагивая — что в этом странного?

До Арда дошло первым:

— Лирта, ты что, плачешь? — удивился он.

Я не ответила. Парень растерялся. Рок плюхнулся по другую сторону от меня.

— Ли-и-ирт? Ты чего? Чёрт, да я никогда в жизни не видел, чтобы ты плакала! — и тут он догадался. — Это ты из-за тех двоих, да? Это они тебя довели??? Ну всё, держите меня семеро…

Он рванул к двери, на ходу доставая что-то из кармана. Ард бросился ему наперерез, но дорогу Року неожиданно перегородила Кивара.

— Вы что тут делаете? А ну, марш отсюда! — гневно закричала она, надвигаясь на парней, не замечая того, что этим только заталкивает их вглубь комнаты.

Тут она посмотрела на меня. Растерявшись на пару секунд, но быстро придя в себя, Кивара снова начала кричать на ребят.

— Вот, и девочку до слёз довели!

— Это не мы! — Рок поспешил отгородиться от оборотнихи стулом. — Это те двое некромантов, которые сюда заходили! Ну, помнишь, ты нам говорила?

— Я всё помню! И я отлично помню, что парням не место в женском крыле! Кыш отсюда!

— Лирт, ну не сиди ты беззвучной куклой! Нас тут сейчас загрызут, а ты и глазом не моргнёшь! — стал взывать ко мне Рок.

Ну что за люди, не дадут они мне нормально поплакать первый раз в жизни. Пришлось вмешаться.

— Кивара, отойди от входа, а то ребята не могут выйти. Рок, Ард, идите, всё нормально.

— Ага, нормально! Да у меня не хватает воображения даже представить, что могло довести тебя до слёз! — усмехнулся Рок. — Что случилось?

— Ребят, отстаньте. Как вы вообще сюда попали? — сменила тему я.

Как оказалось, переодевшись, парни сразу отправились ко мне. Но в конце коридора они Кивары не увидели, что показалось им крайне странным — консьержка даже спала только на рабочем месте. Что, однако, не мешало ей иметь собственную комнату, по соседству со мной, только дверь выходила не в женское крыло, а к её столу. Заглянув туда, ребята увидели Кивару, сидящую на стуле в углу и нервно поедающую печенье. Спросив, что случилось, они узнали, что некроманты-старшекурсники, припугнув оборотниху, прорвались в женское крыло, ко мне. Услышав это, парни сразу сюда — они прекрасно знали, что с однофакультетниками меня связывают далеко не самые дружеские отношения.

— А тут ты сидишь, плачешь, — подытожил рассказ Рок. — Что случилось?

— Ничего, — отмахнулась я.

— Но ведь… — попытался было что-то сказать Ард, но его перебили.

— Молодые люди! Убедились, что с девушкой всё в порядке? Убедились. Марш отсюда!

— Ну, Кивара… — взмолился Рок.

— Марш отсюда! — настойчиво повторила она. На пару мгновений её зрачки вытянулись, глаза позеленели, а клыки удлинились. Ребята отнюдь не были специалистами по нечисти, поэтому сочли за лучшее ретироваться.

— Мы тебя там подождём! — успел сказать мне Ард перед тем, как дверь за ними и оборотнихой захлопнулась.

Я осталась одна. Наедине с собственными невесёлыми мыслями. В голову взбрела идея рассказать ребятам об ультиматуме, но я тут же её отбросила. Чем они мне помогут? Ничем — надо думать самой.

— Помнится, днём я собиралась на кладбище? — пробормотала я себе под нос. — Отличная идея: там мне всегда хорошо думается.

Только вот в коридоре меня караулили друзья, а сейчас мне хотелось бы прогуляться без них. Но ведь они настырные, за мной увяжутся!

Значит, пришло время воспользоваться чёрным ходом в дальнем конце крыла.

На улице смеркалось. Я выглянула в окно и сняла с крючка на стене плащ — горные ночи холодны. Из коридора доносился разговор ребят и Кивары. Я выглянула туда. Дверь в крыло была прикрыта, но не до конца. Значит, идти надо было как можно тише, чтобы ребята меня не заметили.

Я вышла в коридор и, осторожно прикрыв дверь, приложила к ней руку. От неё к краям двери побежали маленькие красные молнии, но уже через секунду всё исчезло. Я покосилась в сторону консьержки и, прижимаясь к стене, отправилась к дальнему краю крыла.

Кроме меня здесь никто не ходил ещё с основания Академии. На полу, наверняка, ещё остались мои следы годовалой давности. Я постоянно вляпывалась в паутину в углах, и мне надоело прижиматься к стене. Пожалуй, уже можно идти нормально, тут темно, парни меня не заметят. Нда, не догадалась я — надо было взять фонарь. Хотя, чтобы его зажечь, понадобилось бы масло, которое я обычно прошу у ребят. Безысходность.

Неожиданно я упёрлась в стену. В прошлый раз я долго подбирала энергетический ключ для этой двери, но у меня получилось. Теперь могу входить и выходить тут тогда, когда захочу.

Я приложила руку к двери, и по ней забегали красные искорки, складываясь в узор. Потом всё погасло. Я напоследок оглянулась на прямоугольную полоску света в дальнем конце коридора и переступила порог.

А вот сейчас мне придётся действительно тяжело без фонарика. Ступени здесь были каменные, скользкие. Почему-то я никогда не сомневалась, что и это тоже очередная проделка алхимиков. Держась за стену, я стала аккуратно спускаться вниз. Одна ступень, две ступени, три ступени. Пять, шесть, семь… Десять, одиннадцать, двенадцать… Двадцать пять. Первый этаж. Из щели между дверью и полом выбивался свет, из коридора доносились голоса девушек. Ещё бы, крыло травниц — самое заселённое в Академии. С другой стороны была дверь на улицу. Я приложила к ней руку, и вновь забегали красные молнии, отпирая замок.

Ночь встретила меня прохладой, вынуждающей спрятать руки под тёплым плащом, но сначала я накинула на голову капюшон — у нас половина Академии в похожих плащах ходит, поди теперь узнай, кто на ночь глядя в горы собрался.

Наша Академия, как я уже говорила, стоит в долине, по соседству с которой есть ещё одна, а на ней — кладбище. Вообще-то, обычно говорят «за соседним хребтом», но называть эту цепочку гор хребтом у меня язык не поворачивается. Через перевал у нас ведёт утоптанная тропинка. Утоптанная потому, что каждый год хоть кто-нибудь, да погибает от несчастного случая. Вот их и хоронят здесь, а каждый год, 13 января, всю Академию бросают на уборку кладбища. Поговаривают, что на экзаменах мы будем работать именно с мертвецами с кладбища. Иногда мне становится даже жалко тех, кто погибает у нас. Точнее, мне всех, кто погибает, жалко, но этих — ещё больше. Никогда не будет им покоя, из года в год их будут поднимать и упокаивать, поднимать и упокаивать…

Я споткнулась о камень и чуть не упала. Кто, интересно, оставил его посреди дороги? Мне вспомнился тот единственный, и не очень смешной анекдот, произнесённый нашим учителем по «кладбищенскому искусству», как шутливо называли основную некромантию ученики:


— Люди, ребята, делятся на три типа… Вот предположим, посреди дороги лежит — что? — камень… Предположим, человек спотыкается о камень, поднимается и идёт дальше, думая: «Оставлю-ка я его здесь, пусть кроме меня здесь упадёт ещё кто-нибудь». Идёт травник, спотыкается о камень и думает: «Надо убрать его с дороги, чтобы никто больше не споткнулся». Идёт алхимик, видит камень у обочины и думает: «Надо положить его на дорогу, чтобы кто-нибудь споткнулся!» Но есть ещё и четвёртый тип — некромант. Если он увидит камень на дороге, то подведёт к нему человека, а когда тот споткнётся, попросит денег, чтобы убрать камень. А если он увидит камень у обочины, он положит его на дорогу и вновь приведёт к нему человека.

Я поймала себя на том, что повела себя как типичный алхимик, усмехнулась и пошла дальше.

Люблю ночь. Ночь — дикая. Необузданная. Как огонь. Таинственная. Понимающая. Укрывающая от чужих взглядов. Всё-таки есть во мне черты, присущие некроманту. Какая-то я недонекромантка и недоалхимичка. Посерединке. Ни то, ни это. Промежуточная стадия.

Из-за склона показались кладбищенские ворота, украшенные черепами. Бедные покойники, лежащие сейчас без голов…

Скрипнув калиткой, я вошла. У меня тут есть одна любимая скамеечка… На кладбище, ага. Размышляю как некромант.

Я пошла по тропинке вдоль покосившихся крестов, деревянных надгробных досок со стёршимися именами… Ближе к воротам — старые захоронения, дальше — новые.

Блеснул под луной кусок чёрного мрамора. Здесь похоронен один из педагогов. Его не поднимут ни на одном из экзаменов. Усопшие учителя спят спокойно, и их никто не тревожит.

А вот и скамеечка. Только я хотела присесть, как заметила новое захоронение. «Месяца два, не больше», — отметила я. На надгробной плите были кленовый лист и надпись:

Фината Заречная
792 — 805
9 мая — 30 марта

— Ух ты… Полтора месяца назад умерла, а я о ней и не слышала, — пробормотала я. — Вот это изоляция у курсов и факультетов! Она, похоже, травница, примерно второй-третий курс. Бедняга, что же с ней случилось…

Что-то тут было не так. Что-то неправильно. Я ещё раз осмотрела надгробье, букет ромашек, перевела взгляд на землю…

Земля. Вот оно что.

Обычно перед могилами — невысокие холмики, длиной с человеческий рост. Но этот холмик был совсем небольшим, как будто гроб клали вертикально. Или не клали совсем.

— Её сожгли… Там — урна с прахом, — прошептала я.

Вот это удача… Ведь чтобы поднять обычного мертвеца, нужна трёхступенчатая пентаграмма, а для оживления сожжённого человека — всего лишь заклинание, источник огня и кристалловидный кусочек красного агата. Впрочем, этот камень нужен при многих заклинаниях.

Ну, надеюсь, Фината мне простит это маленькое вторжение? Ведь воссоздание тела из пепла у нас было только теоретическим, а на экзамене может попасться что угодно…

Я подняла с земли веточку и дунула на неё. Заплясал небольшой огонёк. Воткнув палочку в землю, чтобы освободить руки, я достала из поясной сумки агатовый кристаллик. Вот за что я люблю некромантию, так это за камни. Только мы с ними работаем, ну, и алхимики иногда.

Я присела на корточки рядом с пламенем. Чем ближе ты к огню, тем лучше. А теперь, самое неприятное. Я зажмурилась и провела острым агатом по пальцу. Ненавижу делать себе больно. Я поднесла палец к огню, чтобы он доставал до капельки крови.

— Огонь тебя забрал, огонь же тебя вернёт.
Возьми ты кровь мою, пусть все чередом пойдёт —
Земля тебе станет плотью, огонь тебе станет духом,
Восстань ты из могилы, земля уж не будет пухом.

Я опёрлась рукой с камнем о землю — только для того, чтобы не упасть, когда начнёт кружиться голова. Но ничего не произошло.

Я ещё немного посидела, не шевелясь, потом поднялась на ноги, посмотрела на свой палец, на огонь, на могилу. Хлопнула себя по лбу — кого я оживляла? Прах всё ещё под землёй — он не мог услышать моё заклинание!

Ну почему, почему я не прихватила с собой хотя бы совок? Пришлось достать из сумки плоский кусок кварца и копать им. Да, то, как некроманты используют свои камни, уже давно стало причиной для многих анекдотов, но что поделаешь?

Через несколько минут я докопалась до чего-то твёрдого и стала увеличивать яму в ширину. Похоже, прах лежит в каком-то кувшине, потому что из-под земли показалась крышка размером с мою ладонь. Я дотронулась до неё и почувствовала лёгкое покалывание пальцев. Она на магическом замке. А ставил его некромант.

Обычно на гробах ставят один и тот же тип замков. Будем надеяться, что неизвестный коллега по производству использовал его же.

Я приложила руку к крышке. По ней наверняка побежали молнии, складываясь в древнюю руну, означающую смерть, но я этого не видела — рука закрыла крышку полностью. Я подняла её и положила рядом.

Веточка уже сгорела дотла, пришлось искать новую. Вновь появился огонёк, вновь я села рядом с агатом в руке. Вот невезение-то, уже второй раз себя резать приходится… Я передёрнулась и решительно провела камнем по пальцу. Поднесла его к огню и затараторила:

— Огонь тебя забрал, огонь же тебя вернёт.
Возьми ты кровь мою, пусть все чередом пойдёт —
Земля тебе станет плотью, огонь тебе станет духом,
Восстань ты из могилы, земля уж не будет пухом.

Голова закружилась. В этот раз я забыла опереться рукой о землю, так что равновесия я не удержала и упала. Перед глазами всё плыло. Главное, чтобы огонь не погас раньше времени, остальное не важно.

И тут я поняла, что переоцениила себя. Похоже, поднимать сгоревших труднее, чем обычные трупы. Надо было надеть кольцо с янтарём, тогда, может быть, мне хватило бы сил довершить начатое. Но я забыла. Поэтому провалилась во мрак.

Я открыла глаза, но увидела перед собой только темноту. Хотя нет, всё правильно, сейчас ведь ночь. Я села, потирая виски, и уставилась на поблёскивающий агат. Главное — не сдаваться! Упорство — отличительная черта большинства магов. Так почему я должна быть исключением? Я вытащила из сумки янтарное кольцо (по сути — ржавую проволочку с привязанным к ней камнем) и надела на палец. Приятное тепло разлилось по всему телу. Как же хорошо… Но долго это кольцо носить нельзя, иначе будет плохо, очень плохо… Я поднялась на ноги, заново подожгла палочку, провела агатом по пальцу, уже почти привыкнув к боли, и забормотала:

— Огонь тебя забрал, огонь же тебя вернёт.
Возьми ты кровь мою, пусть все чередом пойдёт —
Земля тебе станет плотью, огонь тебе станет духом,
Восстань ты из могилы, земля уж не будет пухом.

Наконец-то у меня получилось! Но такой уж я человек — хоть что-нибудь, да забуду. Голова страшно закружилась. Ну что мне мешало по прежнему сидеть на земле?

Из-за темноты и головокружения я не могла ничего рассмотреть. На занятиях нам говорили, что прах сначала обретает форму того, кто был сожжён, а потом он обретает плоть. Может, так и было, не знаю. Только вот из воздуха вдруг стали падать доски, очень много досок. Похоже, они тоже были сожжены, а я их восстановила! Ну нет, на такое меня даже с кольцом не хватит… Я чуть не упала, но кто-то меня подхватил. Головокружение понемногу проходило. Передо мной стояла девушка со светлыми волосами. На ней было тёмно-зелёное платье и тёмный корсет. Кажется. Не знаю, я не кошка, ночного зрения у меня нет. И тут до меня дошло. Зелёное платье. Травница. Чёрт, да ведь это моя зомби!


— Не трогай меня, — взвизгнула я, отшатнувшись. Ненавижу, когда до меня дотрагиваются мертвецы. Они скользкие, противные и полуразложившиеся.

— Почему? — растерялась девушка. Как бишь её там? Фината?

— Мне противно. Так, хорошо, ты восстала, у меня получилось, а теперь давай обратно в могилку баиньки, — засуетилась я. Теперь надо потушить свечку, дождаться, когда ранка на пальце заживёт, и со спокойной совестью читать заклинание упокоения.

— Что? Нетушки, я не хочу! И потом, зачем тогда надо было поднимать?

— Я — некромант. Это — моя профессия: поднимать и упокаивать мертвецов. А у меня скоро экзамены, готовиться надо.

— Подожди-подожди, можно один вопрос? — она состроила жалобное лицо, а я тем временем определяла тип покойника. Пятый, любопытный.

— Валяй, — разрешила я.

— А почему здесь столько досок?

— Это я у тебя должна спросить. Обычно, когда тело сжигают, дров используют намного меньше.

— Так меня никто не сжигал, я сама в костёр упала, — затараторила Фината. — У нас редкая травка в костёр упала, я наклонилась, не удержала равновесия и упала.

«Нет, всё-таки двенадцатый, общительный, — соображала я. — Хотя, может она просто время тянет? Тогда второй, жизнелюбивый».

— Бывает, — рассеянно кивнула я. — Так, всё, поговорили и хватит. Долго ты её хранила…

— Кого — её? — не поняла девушка.

— Помолчи, это первая строчка заклинания. Долго ты её хранила, сильно ты её любила…

Тут она подскочила ко мне и зажала мне рот рукой.

— Молчи, молчи, прошу тебя, молчи! — зашептала она. — Молчи! Ты вернула мне жизнь, спасибо тебе за это, век не забуду и всё такое. Ну не забирай ты её теперь, пожалуйста, умоляю, не забирай! Я для тебя что хочешь сделаю! У меня отец — купец, он тебе знаешь сколько за мою жизнь дать сможет? Ну, что скажешь?

Она убрала руку от моего рта. Вот и отлично.

— Я тебе её дала, но обратно забраммм… — опять она ко мне прикоснулась! Вернусь в Академию — умоюсь. И буду долго-долго полоскать рот.

— Неужели тебе не нужны деньги? Впервые вижу некроманта, которого не интересует золото. А я, поверь, много вас повидала. К отцу они часто приходят. Что ж, ладно, не хочешь по-хорошему, я и по-другому могу…

А мне это просто надоело. Я оттолкнула от себя девушку и продолжила заклинание, стараясь не сбиваться с неторопливого темпа:

-…ла. Дух к огню, плоть к земле, земля пух…

И тут я поняла, что не могу двигаться. Даже глаза, и те, замерли, уставившись в одну точку.

— Прощай, некромантка. Надеюсь, мы больше не увидимся, — с усмешкой сказала Фината. — Ах да, ещё кое-что. Уж прости, но иначе — никак. Я ведь кое-что смыслю в вашем ремесле. Как только ты оттаешь, то сможешь завершить заклинание, где бы я ни была. А мне этого не нужно. Но если здесь появится огонь или капелька крови — и заклинание будет прервано, его придётся читать с самого начала, а для этого я должна быть рядом. Но я буду уже далеко. Кресала у меня с собой нет, так что огня не будет. А себя я царапать не хочу. Так что извини уж.

Вот гадина. Интересно, все травницы такие вредные, или только эта купеческая дочка?

Она подобрала с земли мой агат и провела острым концом по моей ладони. Моим агатом по моей ладони!

— Всё, прощай. Больше ты меня не увидишь, но до конца жизни будешь жалеть, что упустила свой шанс разбогатеть! — сказала Фината и побежала по кладбищу. Да только вот в противоположную от ворот сторону!

А я что, я ничего, я просто стала думать. Нельзя позволять этой глупышке уйти! Как она не понимает — чего бы ты не сулил некроманту, он всё равно обязан упокоить того, кого поднял. Таков наш кодекс! А за его нарушение… Нет, лучше не думать об этом. В общем, могилка на школьном кладбище мне обеспечена. На пару мгновений это показалось мне отличным решением моей проблемы с факультетами. Нет отброса — нет и спроса! Но я тут же затолкала эту мысль как можно глубже и постаралась о ней забыть. Итак, мне надо догнать Финату. Но я обездвижена. Это заклинание может либо истощиться, либо снято родной стихией. Для меня это огонь. Значит, мне надо прикоснуться к огню. Хорошо, что для стихийной магии не нужны движения рукой! Я дунула вперёд, поджигая дёрн. Хорошо, что меня «заморозили» на полуслове, рот открыт. Ко мне, огонёк, ко мне, не жги ничего, кроме узкой полосы земли. Пламя перешло на плащ, поднялось по нему к руке, лизнуло пальцы и тут же исчезло. А я помчалась за травницей.

Жалко плащ, ну да ничего, восстановлю. Я же маг огня! Жаль, что не невидимка.

Я накинула на голову капюшон, чтобы белёсый овал лица не отсвечивал в ночной тьме. Скоро Фината сообразит, что помчалась не в ту сторону, побежит обратно и натолкнётся на меня. Да где же эта травница? И почему у неё такое тёмное платье? Как у парня, честное слово! Ну, ничего, никуда она от меня не денется. Впереди послышалось тихое позвякивание. Я припомнила, что на девушке были серёжки с подвесками, которые как раз и могли звенеть. Странно, украшения не горят, почему они на ней?

Я чуть не врезалась в неё. За время учёбы в Академии все учатся ходить неслышно, а на ней — тёмное платье, так что я не заметила, как она остановилась.

— Чёрт, где же ворота, тропинка должна вести к ним, — бормотала она. — Неужели я перепутала? Ну конечно! Я сейчас на другом конце кладбища. Надо мчаться назад. И по широкому кругу обойти ту некромантку, а то заметит ещё…

Она развернулась и побежала обратно. Судя по всему, мой чёрный плащ тоже не сильно выделялся в ночи, потому что она не заметила меня и сбила с ног. Мы обе упали на землю.

— Стой, идиотка! — я ухватила её за руку.

— Это опять ты? Нет, нет, уйди! — она вывернулась и помчалась в сторону ворот. Я, вскочив, побежала за ней. Жаль, что рука ещё не зажила — заклинание не прочитаешь.

Отлично, вот уже четвёртый раз за день я бегу, бегу, не зная куда. И постепенно догоняю, между прочим! Надо мне к королю в скороходы попроситься. Хотя, маг может найти себе намного лучшее применение.

А девушка тоже в хорошей форме, хоть и была лишена возможности тренироваться полтора месяца. Молодец, способная. А если бы она не направляла эти свои беговые способности против меня, было бы вообще шикарно.

Я старалась не двигать порезанной рукой, чтобы дать ране спокойно затянуться. Как только это произойдёт, я мигом запихну травницу обратно в могилу.

А если у меня не получится, в могилу отправят меня.

Значит, надо постараться. К тому же, доводить до смерти можно не только магическими способами…

А я ещё не слышала, чтобы кого-то наказывали за убийство ходячих мертвецов.