— Рок? — удивлённо спросила я, глядя на пустое пространство рядом с собой. Он ведь стоял здесь только что! Я обернулась в сторону Фины — она встретила меня таким же удивлённым взглядом. Мы стали проталкиваться друг к другу сквозь толпу.

— Ну и ну, — покачала головой она, когда мы оказались рядом.

— Ага. Не ожидала, — кивнула я.

— И куда он только подевался?

— Меня это тоже волнует. Только что рядом со мной стоял! — с досадой воскликнула я.

— Кто стоял? Амулет? — удивилась Фина.

— Да нет же, Рок!

— А я про амулет говорю. Кому он только мог понадобиться… Подожди, а что не так с Роком?

— Он пропал. Говорю ж, только что рядом стоял, а тут — бац! — и нету.

— Подожди-подожди, как это — пропал?

— Вот так вот взял — и пропал! — я потихоньку начинала закипать.

— Нет, но… Может, его просто толпой от тебя оттеснило, вот ты его и не заметила? — предположила Фина.

— Рядом со мной осталось пустое пространство. Нет, милая моя, он сам убежал.

— Но… Куда? И зачем?

— А я откуда знаю? — взорвалась я. — Может, это вообще он амулет украл! Не зря же его так долго не было!

— А ведь и правда… — Фина испуганно приложила руки ко рту. — А он мог? Ну, в том смысле, что ты знаешь его лучше, чем я. Это в его духе?

— Вполне, — я кивнула. — Договориться об одном, а сделать по-своему, чтоб выпендриться, показать, какой он крутой. А теперь он вляпался…

— Надо его найти, — решительно сказала Фина. — Бегом, он, скорее всего, к себе на этаж пошёл!

Девушка устремилась было к лестнице, но я успела ухватить её за рукав.

— Постой! Ты ж травница! Куда пошла, дурёха? Если ты забыла, девчонки с вашего факультета никогда не ходят по этажам. И потом, если б он поднимался по лестнице, мы б его увидели. Он где-то здесь, может, на улицу пошёл.

— Тогда идём к двери, — кивнула Фина.

Однако на улице его тоже не было.

— Ну и куда он мог деться? — девушка грустно уселась на ступени, не забывая оглядываться по сторонам. Я опустилась рядом.

— А чёрт его знает, — вздохнула я. — Он прям как растворился.

— Растворился, — медленно повторила Фина и на её губах заиграла торжествующая улыбка. — Вот именно, Лир, рас-тво-рил-ся!

— Это ты к чему? — не поняла я.

— Мантия-невидимка осталась у него. Это объясняет то, что сейчас мы его не можем найти.

— Слушай, но ведь если бы сквозь толпу пробивался невидимка, это бы сразу заметили, — возразила я.

— А он мог до лестницы дойти с плащом в руках, а потом уж его накинуть. Поэтому мы и не видели, как он поднимался, — пожала плечами Фина.

— Не забывай — плащ был зелёный. А если алхимик несёт в руках плащ травницы, это опять привлечёт внимание. Да и потом, остаётся последний вопрос — зачем ему всё это? Зачем от нас убегать?

— И этот вопрос остаётся открытым, — вздохнула девушка. — Что делать будем?

— Не знаю. Давай тут посидим, подождём.

— А что ждать-то? У моря погоды?

— Нет. Просто… Ну, если бы я оказалась на месте Рока, то в поисках нас первым делом пришла бы именно сюда.

— И ты, как всегда, права, — объявил Рок, присаживаясь рядом с нами. Мы вздрогнули, а я мысленно дала себе оплеуху. Не услышать шаги человека! Провалюсь на первом же экзамене!

— Ну и где же ты был? — вкрадчивым голосом спросила Фина.

— Лазил в кабинет Яверса, — пожал плечами алхимик.

— Придурок, — констатировала я.

— Почему? Для вас же старался! — обиделся Рок.

— А директор сейчас тебя разыскивал? — спросила Фина.

— Нет, конечно! Вы чего? По времени же не совпадает. Сначала он объявление сделал, и только потом я ушёл.

— Так, я совсем запуталась, — помотала головой я. — Давай ты нам всё объяснишь с самого начала?

— Ну можно и так, — хитро усмехнулся алхимик. — В общем, когда я услышал, что сказал Яверс, в моей гениальной голове мгновенно созрел не менее гениальный план.

Фина фыркнула, а Рок продолжил.

— Я решил, что если именно сейчас выкрасть амулет из кабинета, этого никто не заметит — ведь точный счёт амулетам никто не ведёт, о той краже узнали только благодаря сработавшей ловушке, которая сейчас, скорее всего, разряжена. Я пролез в кабинет, только вот был я там не один. Там стоял завхоз и какой-то сторонний мужик, я его не знаю; они обсуждали транспортировку амулетов в какое-то другое, более надёжное место. Я понял, что мне ничего не светит — сегодня, по крайней мере — поэтому быстренько оттуда убрался и вернулся к вам.

— Похоже на правду, — кивнула я. — Но меня-то ты почему не предупредил?

— Не успел, боялся опоздать. И опоздал.

— И что делать будем? — вздохнула Фина. — Амулета нам теперь не видать, как своих ушей.

— У любой проблемы есть решение, надо только его найти, — отмахнулся Рок.

— Предлагаю дождаться Арда, — сказала я. — И пусть думает он.

— Ты уже хотела свалить мыслительный процесс на Рока, и он нас подвёл. Нетушки, теперь без алхимиков обойдёмся, — возразила Фина.

— Нет, ты не понимаешь, — помотал головой Рок. — Именно Ард у нас обычно отвечает за «думу думную». А я… А меня вы даже не предупредили, что шевелить мозгами должен именно я! Иначе б я отнёсся к этому со всей ответственностью. А мой гениальный план был всего лишь первым, что в голову взбрело.

— Нет, не бывать тебе великим мыслителем, — усмехнулась я. — Всё, решено, ждём Арда.

— А он когда придёт? — спросила Фина.

— К вечеру, я думаю, — пожал плечами Рок.

— Он думает! — многозначительно прошептала я Фине, и мы рассмеялись. — Беру свои слова назад.

— В смысле? — не понял парень.

— Возможно, когда-нибудь из тебя и выйдет мыслитель.

— Да ну вас всех, — отмахнулся Рок.

Пауза затянулась. Каждый думал о своём. Я задумчиво смотрела на цветочек сине-фиолетового цвета, растущий у ступенек. Странно, что его ещё не вытоптали. Тяжело, наверное, быть растением — то и дело какая-нибудь сумасшедшая травница тебя выкопать пытается… Кстати о травницах.

— Фин, а что это за цветок?

— А? Что? Какой?

— Вон тот, фиолетовенький, — я показала на растение. Фина пару секунд сидела с круглыми глазами, а потом прошептала:

— Это же горный нырок… Крайне редкий вид… Так, тихо всем!

Я не понимала, о какой тишине может быть речь, когда рядом с нами — двери в Академию, в которых все постоянно шумят и толкаются. Фина аккуратно соскочила со ступенек и стала по спирали подбираться к цветку, с осторожностью охотника, боящегося спугнуть добычу. Мы с Роком несколько удивлённо взирали на эту цветколовлю. Девушка подошла к нырку вплотную и стала осторожно наклоняться за ним, но в последнюю секунду наглое растение… исчезло!
РЕКЛАМА


— Что это было? — ошарашенно вопросила я.

— Горный нырок, — повторила Фина. — Крайне редкий вид.

— Ну и куда же он пропал? — поинтересовался Рок. — Как под землю провалился!

— Под землю он и провалился, — грустно кивнула девушка. — При малейшей угрозе нырки ныряют под землю.

— А, ну тогда понятно, почему у них такое странное название, — кивнула я.

— Злые вы, травницы — вон, даже растения от вас уже прячутся, — усмехнулся Рок.

— Нырки умели спасаться бегством ещё до появления магов, — вздохнула Фина и неожиданно попросила. — А расскажите о себе.

— В смысле? — не поняла я.

— Ну я же вам о себе рассказывала, а теперь вы расскажите, — девушка уселась обратно на ступеньки.

— Пожалуй, я уступлю первенство рассказа даме, — быстро сказал Рок и выжидательно уставился на меня. Я только вздохнула.

— Ну хорошо. Зовут меня Лирта Черновратова, я являюсь потомственной некроманткой в каком-то там дремучем поколении.

— Ты называешь шестое поколение дремучим? — усмехнулся Рок, который был в курсе моей истории.

— Я просто не хочу загружать рассказ лишней информацией. Мои родители живут в доме, в котором жил ещё мой прапрапра… короче, это было в незапамятные времена. Дом этот находится в предместье Кранзина. Я — не единственный ребёнок в семье, у меня есть ещё и брат на год старше, но он родился без магических способностей, за что родители его, мягко говоря, возненавидели. На деле же всё было настолько плохо, что два года назад он ушёл из дома. Сначала мне пришло прощальное письмо от него, потом, гневное — от отца. Он написал, что у него больше нет сына. Написал, что я — гордость семьи. От брата больше вестей не было. От отца, в принципе тоже. Вы довольны?

Фина задумчиво кивнула:

— Рок, а теперь твоя очередь!

— Что — моя очередь? — не понял парень.

— О себе рассказывать.

— А что ты хочешь услышать?

Я лишь с усмешкой наблюдала за их диалогом.

— Ну… — Фина задумалась. — Расскажи о своём доме

— Сейчас мой дом — это Академия.

— А раньше?

— А раньше моим домом был дом.

— Какой дом?

— Деревянный.

— Где?

— В деревне.

— С кем ты там жил?

— С семьёй.

— А какая у тебя семья?

— Добрая.

Я только усмехалась. Три года назад я точно так же, буквально клешнями, вытягивала из Рока информацию о себе. Слушать о других он любит, но сам рассказывает неохотно.

— А сколько вас человек в семье? — продолжала допрос Фина.

— Много.

— У тебя братья или сёстры есть?

— Да.

— А сколько?

— Много.

— Больше двух?

— Больше.

— Больше пяти?

— Угу.

— И что, даже больше десяти? — удивлённо спросила Фина.

— Да.

— Врёшь.

— Не вру. Все люди — братья.

— Ааа, понятно. Нет, а есть такие люди, с которыми у тебя родители были бы одинаковыми?

— Полно.

— А сколько?

— Не знаю, не считал.

— Ты их что, не помнишь?

— Не всех.

— Ну ты даёшь… А с родителями ты ладишь?

— Нет, — не задумываясь ответил Рок.

— Хорошая же у нас компания подобралась, — мрачно усмехнулась Фина. — Я из дома сбежала, Лирта планирует, ты с семьёй тоже ссоришься…

— Судьба, — так же мрачно кивнул Рок.

— А почему ты со своими не в ладах?

— Причины всегда разные.

— А твоих братьев и сестёр они больше любят, чем тебя?

— Угу.

— А почему?

— Я — маг.

— То есть, твоим родителям не нравится то, что ты — алхимик?

— Ещё до того, как я поступил в Академию, во мне были зачатки магии. Да, мои родители их очень не любили.

— Нда. Ты прям как Нидольский шпион на допросе. В общем, что уяснила я. Ты — из многодетной семьи, где только у тебя есть магические способности. За это родители-деревенщины тебя не любят и придираются по каждому поводу, — тут Фина осеклась. — Но говор-то у тебя не деревенский, городской! Ох, темнишь ты…

— Темню, — не стал отрицать парень.

— А я у Лирты спрошу, — предъявила козырь Фина.

— А она сама не больше тебя знает, — пожал плечами Рок.

— Правда? — девушка повернулась ко мне.

— Угу, — и тут меня осенило. — Слушайте, но ведь Яверс сказал, что никто не в праве покидать Академию, пока вор не будет найден! Однако мы спокойно сидим тут, да и народ туда-сюда снуёт…

— Яверс — мужик неглупый, — объяснил Рок. — Он прекрасно понимает, что самое трудное для вора — добраться до Кранзина. У нас же одни горы вокруг! Я не удивлюсь, если узнаю, что вокруг долины уже расставлены дозорные. Так что ни одна муха не пролетит незамеченной. Отечество может спать спокойно!

— Хорошо.

Мы умолкли. Я судорожно пыталась отыскать тему для разговора, но ничего не получалось. В голову лезла всякая ерунда, поэтому я просто предложила:

— Ребят, может, расходимся? Рок, позовёшь нас, когда Ард вернётся, хорошо?

— Как я вас позову? Кивара же не должна видеть Фину!

— А ты в окошко камешек брось, — пожала плечами девушка. — Лир, давай сделаем так — ты идёшь к себе в комнату обычным путём, а я — чёрным ходом. Хорошо?

— Хорошо. Ну, тогда здесь наши пути расходятся.

— Ага. Пока, Рок! — Фина соскочила со ступенек и направилась в сторону запасного выхода.

Мы с алхимиков вошли в Академию и потопали каждый на свой этаж. Я состроила задумчивую мину, чтобы Кивара не приставала с расспросами, приветственно ей кивнула и ушла в свою комнату. Фина была уже там.

— Ну ты даёшь! — удивилась я.

Девушка промолчала.

— А ведь Ард не скоро приедет… — вздохнула я, плюхаясь на кровать.

— Можем сыграть во что-нибудь, — пожала плечами Фина.

— Карты! — осенило меня.

— У тебя есть? — удивилась девушка.

— А то! — я заговорщически ей подмигнула. — Во что и на что?

— В дурака на желание, — хитро усмехнулась Фина.

— Только, чур, из комнаты не выходить, там Кивара, — предупредила я.

— Сама понимаю, — кивнула девушка.

Я подошла к столу и стала разгребать лежащие на нём бумаги, пока на самом дне не нашла тканевый мешочек с картами.

Мы уселись на полу и стали играть…

Когда через несколько часов в наше окошко ударился камень, я поняла, что спасена. Исполнять шестое подряд желание травницы не было никакого желания, а расклад у меня был никудышный. Я, воспользовавшись случаем, вскочила на ноги, «случайно» смешав все карты, и сказала:

— О, это Рок. Бежим, нас там алхимики ждут!

Мы вышли в коридор. Я направилась к Киваре, а Фина — к запасному выходу. Когда я дошла до Долины, все трое уже стояли рядом и что-то обсуждали.

— Привет, Ард, — кивнула я алхимику. — Ну что, тебя уже ввели в курс дела?

— Да, — кивнул парень.
ADRIVER


— И что ты думаешь по этому поводу?

— Да, есть одна идея.

— И какая же?

— Если бы Рок не спал на первых уроках, а слушал, он бы знал, как делать эти трилистники.

— В смысле? — не дошло до меня.

— Мы же алхимики. Амулеты — наша ниша. И именно алхимики изготавливают белые амулеты. Я тоже могу.

— То есть… Ты можешь сделать амулет для Фины? — обрадовалась я.

— Да.

— Чёрт, ну почему мы не знали раньше! — раздосадованно воскликнула я. — Тогда Року не пришлось бы лезть в кабинет Яверса!

— Слушай, не ори, а то кражу на меня повесят, — толкнул меня в бок алхимик. — Я же говорил, у любой проблемы есть решение, надо только его найти. Ах да, Фина, это тебе.

Рок вытащил из кармана небольшое зеркало.

— С чего бы это? — не поняла девушка.

— Помнишь, ты сказала, мол, «нам амулета теперь как своих ушей не видать»?

— Ну, предположим, помню.

— Амулет мы скоро увидим. А на свои уши можешь в зеркале полюбоваться.

До Фины не сразу дошёл алхимиковский юмор, так что она просто убрала зеркало в карман и спросила:

— Что вы собираетесь делать?

— К завтрашнему дню амулет будет готов, — ответил Ард. — Но приступать надо уже сейчас, так что мы пойдём.

— Ладно, — я кивнула. — Пока, парни!

— Угу, — синхронно кивнули они.

— Пока, — эхом повторила Фина, и мы пошли обратно в общежитие.