- Вы справитесь?! – спросил стражник, сверкая недобрый взглядом в сторону пленных, один из которых поспешил притушить свою свечу.
- Конечно, оставьте нас. Я обучен всему на подобные случаи, - отпустил солдата Гость.
Как только дверь закрылась, молодой мышонок сизого окраса, с большими голубыми глазами и округлым лицом направился к заключенным. Он был не старше Пика, но в его глазах читалась крайняя рассудительность и серьезность.

- Я здесь для того… - завел он свою речь.

Прекрасно узнав посыльного Графа еще по голосу, Пик поднял на него взгляд и поспешил перебил сотрудника ТаДа:
- Не утруждайся! Граф послал тебя, чтобы еще раз спросить… - чуть вытянулся мышонок, пристально всматриваясь в лицо Гостя.
- Так вот, как и прежде мой ответ – нет! В отличии от всех Вас, я не желаю становиться чей-то марионеткой.
Твердо огласил своё решение мышонок и перевел взгляд на Старца. Тот, поймав его пытливый взгляд, поднял руки с цепями.
- Как я говорил… - продолжил Гость, не придав словам пленника особого значения и приблизился вплотную к заключенным.

Воспользовавшись этим Пик подскочил к нему, набросил на шею цепь, что красовалась на запястьях и повернул его спиной к себе, сдавив шею и заломив руку.

- Продолжай, продолжай, - прошипел Пик, пригвоздив мышонка к стене лицом.
- Я здесь, чтобы записать последнюю волю заключенного Пика Марка, - проговорил Гость чуть дрожащим голосом.
- Что за недомерок?! – тихо спросил Старец.
- Это один из этих - сотрудников Тайного Департамента! Какое издевательство с его стороны… Он послал зачитывать мне Приговор, моего бывшего лучшего друга! А-а, Динь, узнал меня!? – прорычал Пик ему на ухо.
- Конечно, я узнал тебя Пик! Поэтому и пришел…
- Думаешь, он не знает? Да он тебя специально подослал, гад ползучий! - еще сильнее сдавил шею парню серый мышонок. - Я ведь был единственным твоим другом во время нашей учебы в младшей школе.
- Друг, послушай, я…
- Заткнись, предатель! - прорычал паренек и принялся подталкивать Гостя к двери в темницу.
- Я не…
- Довольно с меня лжи! Живо потребуй ключ!
- Ключ!? – чуть обернулся на него Динь.

- Не выйдет, – замотал из стороны в сторону головою Старец, наблюдая на всем со стороны, как невольный зритель.
- Тогда, тогда… Нож!
- Не-а! – протянул Узник.
- Тогда, тогда…

- Эй стражник! - проскрипел Динь, и Пик поспешил сжать ему изо всех сил горло.
- Дайте ложку… металлическую, - смог выдавить из себя сотрудник ТаДа.
- Что?! – послышался голос стражника, полезшего за ключом.
- Нет, нет, не входите! Эта процедура не для слабонервных, - заскрипел сотрудник ТаДа.
- Ну не дерьмо же Вы будете соскребывать с него? – предположил солдат.
- Именно! – воскликнул мышонок, и Пик от удивления чуть ослабил хватку.
- Что?! Зачем?
- Для отчета требуется…
- Ну вы блин, даете! – окончательно отпало у крысы желание войти в темницу.

Спустя десять песчинок сквозь решетку окошечка была просунута ложка.
- Спасибо! Я обязательно верну, как всё закончу…
- Не-не-не! Спасибо! Лучше оставьте её себе! Вот же ненормальные! - пробурчал солдат и ушел подальше от двери, чтобы ненароком не услышать «мастера за работой».

- Ну, а что теперь?! - спросил Старец.
Схватив ложку, Пик оттолкнул от себя Диня и принялся силиться просунуть её в щель замка цепи, но она была слишком велика.

- Послушай Пик, мне правда очень жаль… Но может одумаешься и согласишься!? Будем работать вместе, – тихо шептал Динь, не догадываясь, что твориться за дверьми.
К ним уже подходили конвоиры, которые должны были вести Приговоренного на казнь. Мышонок только и успел услышать сухой голос одного из крыс:
- Открывайте!
Затем получил по носу распахнувшейся внезапно дверью. Упав на мягкое место, он еле успел подмять под себя «орудие свободы».

- Вы закончили?! - спросил Помлад сотрудника ТаДа.

Динь взглянул на Пика, который тут же закивал ему, отползая от двери.
- Да! – сухо и очень прискорбно ответил парень в черном одеянии.
- Ну и хорошо! А то нам проблемы больше не нужны…
- Были осложнения? – спросил Динь.
- Да, сегодня какая-то ненормальная была поймана за подсыпанием порошка в еду нашим стражникам, – пояснил офицер.

Эта новость заставила сотрудника ТаДа потупить взгляд.
- Уводите! – бросил солдат, двоим своим помощникам.
Те кинулись к Пику и быстро оторвали его от земли.

- И что?! – спросил Динь.
- А ничего, - взглянул Помлад на того, кто сторожил заключенных.
- Эй, ты еще жив!? – бросил с усмешкой крыс узнику у стены.

На что Старец закивал, с непомерным наслаждением пожевывая булку.
- Позволите ли Вы, Уважаемые Господа, последнее желание бедному мышонку!? – указал он на Пика.
Солдат взглянул на представителя Закона. Динь, не видя здесь ничего преступного, утвердительно кивнул.
- Пик, надломи со мной эту черствую булку и пригуби хлеб! - поманил он паренька взглядом Старец.

Мышонка быстро подтолкнули к Узнику.
- Нет спасибо! - прошептал Пик, вставая так, чтобы было видно только его спину, ибо еще издалека он приметил, как мышь, чуть надломив хлеб, обнажил некую блестящую «начинку».
- Спасибо тебе за доброту… Оставь лучше себе, - сел он перед ним на колени и положил руки на угощение, отстраняя от себя.

Оба пленника впились друг в друга взглядом полным сожаления и прощания.

- Ну ладно! Тащите его! – не выдержал Помлад и двое гвардейцев кинулись к Пику.
- Постойте! – остановил их на мгновение Динь, и заглянул в глаза старому другу.
- Ты всегда хорошо считал… И теперь не просчитался, - тихо ответил ему на вопросительный взгляд Пик.

После чего паренька крайне поспешно и не слишком аккуратно, вывели из темницы. Тяжело вздыхая и опуская голову Динь покинул темницу, не в силах выдержать на себе пристальный взгляд оставшегося тут Узника.
Дверь захлопнулась. Закрылся замок. Стихли шаги. Снова, как и бесчисленное количество раз до этого, когда со щемящей сердце болью он был вынужден наблюдать подобную картину, Старец погрузился в Мир безмолвной Тишины и непроглядного Мрака…

На этот раз Пику не стали надевать мешок на голову, тем самым позволив насладиться мрачными «красотами» коридоров подземелья, по которым пролегал их путь, а также поглубже вдыхать «чудное» зловоние, что так и било в нос мышонку.
Спустя некоторое время проследовав по винтовой лестнице наверх, его вывели под открытое небо. Осмотревшись по сторонам, смертник приметил, что они оказались на городских стенах.
Отсюда, если бросить взгляд вслед заходящему солнцу, открывался неповторимый и чарующий вид на Величественный Дворец самого Короля Дина Эхтерского, весь сияющий в вечерней мгле светом иллюминации, струившейся из окон. Безмятежным и спокойным было это свечение, навеивающее столько дивных воспоминаний, как грустных, так и не очень, от которых мышонок невольно проронил слезу.
Прекрасно понимая, что всё это лишь ширма, обманка, за которой скрывается «Замок Костей», источающий Зло и Смерть, он оказался не в силах более лицезреть красоты архитектуры и опустил взгляд себе под ноги.

Неспешный был путь к месту казни и мышонок, не зная, как отвлечь себя от тяжелых дум принялся считать количество пролетов бойниц, что шли через каждые три шага.

Когда впереди «безумная пляска» теней вдруг прекратилась, Пик поднял очи и увидел большую квадратную в плане башню, возвышающуюся над всей стеной. В былые времена это грозная защита могла выдержать любую осаду и штурм, а ныне казалась пустой и заброшенной. Но так она выглядела лишь снаружи.
Войдя внутрь и пройдя её насквозь, Пик нечаянно бросил взгляд в небольшую квадратную дырку в полу и увидел, к своему глубочайшему удивлению, огромный запас Зерен.

- Это… Это же… - перехватило дух у паренька, никогда не видевшего ничего подобного.
Не веря своим глазам, мышонок поднял взор на офицера. Тот отвесил подзатыльник особо любопытному приговоренному и прорычал:
- Лучше помалкивай! Все, кто это видел – так или иначе нашли свою смерть, и ты не исключение, - усмехнулся он и продолжил путь дальше, сделав вид, что ничего не произошло.

Пик, которому за последние дни много чего открылось из того, что он не должен был узнать и за всю жизнь, оказался потрясен увиденным. Такое обилие Зерна говорило о богатстве полей, а не о годах неурожая, про которые вечно твердили, поднимая на всё цены, делая жизнь простых мышей еще более сложной и невыносимой. Тогда-то паренек понял - всё это делалось специально. Как, впрочем, и многое остальное в городе и за его пределами.

Отныне Пика мучил лишь один единственный вопрос: «А есть ли хоть что-нибудь в этом Городе Настоящее!?»

Когда его вывели из башни, он настолько сильно был охвачен этими тяжелыми думами и не придал особого значения тому обстоятельству, что стена здесь имела разветвление. Одна из «веток» уходила на запад, другая вела строго на юг и охватывала весь город. Она являлась самой первой и мощной крепостной стеной с единственными воротами и подвесным мостом, которые были так знакомы всем без исключения жителям Пригорода.
Но, что значили все открывающиеся отсюда красоты Промышленной части города, с его устремленными к небу печными трубами, большими ангарами, открытыми площадками, веткой монорельсов с их вечной суетой, а также гул работающих заводов, шипение паровых котлов и скрежет механизмов, по сравнению с тем, что ожидало Пика впереди.
