Всю ночь Пик изо всех сил пытался уснуть, шевыряясь из стороны в сторону. Затыкал простыней уши, клал голову под подушку, но шум оркестра, играющего во Дворце всю ночь, эхом проносился по всему городу. Он даже долетел до Пригорода. Вместе с пьяными криками на улице, невыносимым храпом и стонами на нижнем ярусе - всё это вместе сделали эту ночь совершенно бессонной.
А когда Лик, ко всему прочему, стал истошно кричать и вопить, выкрикивая имя Виры и кучу неприличных слов, Пик окончательно сдался и просто лег на спину с открытыми глазами.

Шло время...
Потихоньку стихли крики на улице, праздник во Дворце стал подходить к своему завершению. И к концу ночи мышонку удалось погрузиться в сон.

Но не успел он закрыть глаза и как следует разоспаться, как пришло время пробуждения. Наступило ранее утро, а вместе с ним в комнату вошел отец и громко молвил:
- Лик, ты собираешься вставать!? Время идти на работу! Или ты думаешь, мы будем кормить тебя вечно?! Вставай, давай!
- Да-да, сейчас, – отмахнувшись, проскрипел Лик в ответ и повернулся на другой бок.
После чего Глава Семейства вышел.

Поддавшись жуткой усталости, Пик прикрыл глаза и снова вырубился. Но ненадолго. Спустя некоторое время в комнату вошли оба родителя.
- Я не собираюсь повторять тебе дважды! Вставай!
- Вста-а-ю, – лениво промямлил Лик.
- Сейчас я его водичкой, – ушла в соседнюю комнату мышь.
- Лучше вставай сам, если не хочешь принять холодный душ…
- Хо-ро-шо-о, – проскрипел парень не в силах и рукой пошевелить.
- Ну как знаешь! – предупредил его отец, и мать вылила на голову сына полную кастрюлю холодной воды.
- А-а, что такое!? – вскочил на кровати мышь, и замер в полном недоумении.
- Пить меньше надо! Посмотри, на кого ты похож?!
- Похож на тебя, – начал потягиватся Лик.
- Я нашел в себе силы бросить! А ты… – громко говорил ему отец.
- Снова обоссался! – заметила мокрую простыню мать.
- Ты посмотри, посмотри…
- Мы не пили, - отвечал Лик, еле шевеля языком.
- Организм не обманешь! Всю ночь орал, и вот тебе результат.
- Это вам приснилось...
- И это тоже?! – ткнул мужчина сына носом в мокрую кровать.
- Конечно! Обливаетесь тут водой, еще спрашиваете, откуда сыро…
- Помяни мои слова - до добра это не доведет!
- Понял, я понял, – отмахнулся от родителей парень и начал подниматься.
Мать и отец посмотрели на родного сына с невыносимой жалостью и болью. Не зная, что и сказать ему, они покинули комнату.

- Ну ладно, мне пора! – чуть погодя прошептал Юлий уже стоя на пороге.
- Удачи дорогой! – проводила его Лилия, чмокнув в щеку.
Отец напоследок бросил взгляд на сына, который еле держался на ногах, но всё же смог дойти до сюда.
- Дурак! Глаза бы мои тебя не видели, – с этими словами вышел мужчина из дому.
Жена, захлопнув за ним дверь, легла на кровати, лицом к стене.
- Жрать, где жрать!? - сев на стул, начал требовать еду Лик.
- Нету!? Снова! Ну ладно! Спасибо всем вам, пойду работать! Зарабатывать Зерно, чтобы после работы снова пойти к своему сыночку. Не желаю счастливо оставаться, просто уйду. До вечера! – хлопнул он с силой дверью.

У Пика оставалось еще немного времени. Но как тут можно было уснуть, когда в доме царило такое?! Самое ужасное, подобное происходило не только у них. Эта беда постигла многих и стала настоящим бичом, наряду с бедностью и воровством.
Мышонок слышал, как тихо плачет мама, которая боялась его разбудить своими слезами. С высоты второго яруса, видя сквозь распахнутую дверь, как тяжело она дышит и часто вздрагивают её плечи, он не в силах был сдержать своих горьких слез отчаяния.
Ему стало так больно и тяжко на сердце, отчего жутко захотелось что-то изменить в этой беспросветной Жизни. Он взял с себя обещание, во что бы то ни стало получить сегодня работу. Решив для этого раньше остальных прийти, мышонок быстро слез с кровати и поспешил в переднюю комнату.

- Доброе утро, мам! – тихо молвил юноша, боясь потревожить её.
Он сам подошел к плите, но поискав взглядом, понял, что ничего нет. Быстро поставив воду на плиту, мышонок включил её, побросал туда сухую траву, что была на полке в баночках и через минуту суп был уже «готов». Наложив себе в тарелку, паренек принялся ждать, пока тот остынет и немного заварится. Обычно для варки подобного завтрака требовалось не менее часа, но у него не было столько времени.
- Прости сынок, всю ночь орали, а еще Лик… Голова раскалывается и сил нет, – тихо прошептала мама.
- Ничего мам, я уже заварил себе суп.
- Вот и гоже! – повернулась мышь лицом к сыну. - Так куда тебя берут?
- На полиграфический Комбинат!
- По образованию, по профессии?
- Пока не знаю…
- Только сейчас заметила на тебе другую рубашку, - вздохнула мышка.
- Да, – зажался Пик, не зная, что и ответить.
- Там выдали?
Пик нервно закивал и принялся хлебать суп.

«Помню, когда я работала там в горячем цеху, на отливе букв из свинца, а затем в печатном цеху, нам тоже выдавали одежку.
Да-а, раньше было лучше. К работникам относились с уважением. Платили вовремя. На пенсию по вредности позволяли дозволялось выйти раньше…»

- Но ничего, ты парень молодой, может повезет и попадешь в наборный цех, там лучше, чем в горячем, – закашлялась мама и Пик опустил глаза.
- Слава Королю, образование тебе дали хорошее. Может быть всё еще наладиться! – проговорила она последние слова закрывая глаза.
Пик не желая тревожить её, тихо быстро дохлебал суп, помыл тарелку и, взглянув на маму, тихо молвил:
- Да, всё наладиться, вот увидите, – подошел он ближе и нежно, с любовью в сердце, поцеловал её в лобик.
Затем тихонько вышел из дому, тихо прикрыв за собой дверь.
- Удачи тебе! – приободрил тихо сам себе Пик.
- Она никогда не лишняя, – ответил он и, засунув руки в карманы штанишек, поспешил в город.

Каждый из нас достоин шанса изменить свою Жизнь к лучшему. Самое главное не упустить этого Момента. Но порой так трудно понять, наступил ли он или еще не время. Всех нас мучает вопрос: «Что подает нам Надежды и принесет ли это Плоды? Или это просто Мечта и ничего более».
Еще труднее осмыслить все «За» и «Против», когда в доме, в котором ты вырос и живешь, происходит нечто подобное, как у Пика в Семье. Тем труднее осознать, что никому кроме тебя и твоей Семьи совершенно нет дела до твоих забот. Ведь у каждого есть подобные Проблемы, о которых они предпочитают умалчивать.
Так что остаётся лишь стиснуть зубы, собрать остатки сил в кулак и продолжать бороться за своё Счастье, каким бы неуловимым оно не казалось…

Понимая, что ему никуда не деться из колеи обычного мышонка, созданной Системой, в которой он жил, Пик, как и все, решил на время отбросить тяжелые мысли и двигаться дальше. Но, как и всем в подобных ситуациях, ему это не очень удавалось.
Слишком свежи были раны на сердце и сильна невыносимая боль. Уже не в первый раз ему приходилось поднимать руку на собственного брата, пусть и заслуженно, но от этого ему не становилось легче.
Если кто скажет, что он переживает больше нужного - серьезно ошибается. Пик чувствовал всю тягость боли родителей в те минуты, а также каким-то немыслимым образом злость и гнев самого Лика. На следующее утро и весь последующий день он объяснял это просто – родительские и братские узы, которые были сильнее всего, даже самых дальних расстояний.


Одолеваемый необъяснимой злостью, на всё и вся, а также непомерной усталостью от всего, Пик вскоре добрался до города. Вместо обычного пути на север, на первой же развилке дорог, он направился направо – на восток. Где ему не приходилось еще бывать из-за ограниченности кругозора и жизненного пути, обходившегося лишь школой и домом.
Но теперь, он стал старше, получил Образование. Пришло время двигаться вперед. Если бы только знать, туда ли ведет его Судьба и не ждет ли его впереди новые разочарования и беды.
Всю жизнь Пик привык сомневаться в себе и в своих силах. Как и все простые мыши он был воспитан тем образом жизни, что царил в округе. С самого детства каждому мышонку внушали, что он лишь крупица, песчинка, в огромном Механизме Города. Каждый из них должен занять своё место в нем, дабы обеспечить правильную работу всей Машине. Так говорили в начальной школе, так и после, в профессиональных учреждениях. Детей учили, что вся Власть идет свыше и что нет никого достойнее её, чем сам Король.
Тем страннее и непонятнее было то, на что Пик вскоре наткнулся, следуя направлению монорельса, в самую глубь Производственных кварталов.

- Долой Короля! Долой Тирана! Хватит уже так жить! Мы достойны большего! - стали доноситься зазывные крики впереди.
Где вокруг кричавшего собралась толпа зевак - простых мышей, решивших послушать уличного крикуна, прежде чем разойтись по работам. Этот мышь, кричавший так громко уверенным в своей правоте голосом, стоял на небольшом помосте. Возвышаясь над всей толпой, он раздавал всем желающим некие листовки.
- Возьмите, возьмите! Важна подпись каждого из вас! Только все вместе Мы сможем остановить распущенного Короля! Берите, подписывайте Петицию, и вот увидите - каждый наш Голос да будет услышан Королем! Он должен знать, что о нем думает Народ…
- Нет, спасибо! – отмахнулся Пик от одного из помощников глашатая, который силком впихивал листовки каждому, кто был здесь или просто проходил мимо.
- Вас что, всё устраивает!? И вы довольны жизнью!? – не отставал помощник от Пика, когда тот пристально взглянул на кричавшего и заметил в его горящих глазах огонек, вовсе не робости, а нечто другое, чему он еще не знал названия.
- Я сказал, не надо! – твердо ответил паренек, повысив голос.
Мужчина в темном плаще вопросительно взглянув на старшего и получив кивок, поспешил доставать других.
Почувствовав на себе пристальный взгляд Скандалиста, Пик напоследок обернулся и увидел, как тот взял в руки тетрадь и сделал в ней какие-то записи, при этом не сводя с него пристального взгляда. После чего вновь продолжил агитировать Народ.
Это показалось крайне странным. Особенно поразило мышонка то, что ничего подобного он никогда не видел и не слышал призывов против Власти и Короля в живых кварталах города.

Постепенно Пик стал понимать - здесь царила совсем другая жизнь, со своими правилами, которые только предстояло познать мышонку.
Оставив без внимания подобных крикунов, Пик устремил свой взор на небо, которое здесь было куда мрачнее, чем за городом из-за обильных выбросов копоти и гари множества труб. Возвышаясь на горизонте, они казались густым лесом, за которым не было видно света солнца. Также здесь оказалось очень трудно дышать полной грудью, а от едкого дыма с непривычки глаза слезились.
Опустив взгляд, Пик приметил, что дорога под ногами лежала разбитая и многие годы не ремонтировалась. А всюду возвышались, ни жилые дома с большими окнами, просторными улицами и перекрестками, а гигантские монолитные здания, с небольшими окошечками на каждом этаже. С торчащими во все стороны трубами, уходившими в небо или землю, большим количеством пристроек и высокими каменными заборами вдоль всей площади Заводов и Фабрик.
Ступив сюда, Пик осознал, что подобным крепостным стенам не было конца и они тянулись сплошной линией далеко на восток. Каждый завод и фабрика, были по-своему снаружи схожи. Отличались лишь внутренним содержанием и вывесками с названиями, что висели над каждой проходной.

Ткацкая фабрика, Деревообрабатывающий комбинат, Пищевой комбинат, Сталелитейный завод, Механико-технологический комбинат, Филиал инженерно-строительного управления, Филиал Оружейной Палаты, Издательский Филиал Королевских средств массовых информаций, Полиграфический комбинат, Резиново-каучуковая фабрика, Завод по изготовлению изделий из кожи и меха, Завод по изготовлению шестерней, Горюче-смазочный комбинат, Филиал и Депо Королевского транспорта, Завод по изготовлению котлов, Завод по изготовлению скобяных изделий, Завод по сборке и проектированию карет.
Дальше шли различные филиалы: Мебельный, Обувной, Дорожный, Хлебопекарный, Винный, Портной, Черепичный, Кирпичный, Цементный, Газовый, Водонапорный и многие другие.
Все эти фабрики и заводы, мануфактуры, филиалы были связаны общей цепью газовых и водяных труб, что находились друг от друга по соседству, а иногда и вовсе располагались на одной территории.
От самых крупных фабрик и комбинатов вели свои монорельсы в общую колею. По которым, ночами развозили готовую продукцию и сырье на другие заводы. Вся эта Цепь зданий походила на один, гигантских по площади размеров с четверть города, а то и больше, Живой Механизм. Работающий как часы, и днем, и ночью, никогда не прекращающий свой Цикл «жизни».

Больше всего удивило Пика то, что у каждой проходной завода или фабрики, комбината или филиала, располагались чуть в стороне подобные тому крикуну, странные типы, агитирующему против действующей Власти.
Располагались здесь и псевдоврачи, продающие за бесценок панацею от всех болезней. Сумасшедшие ученые, предвещающие конец света и собирающие пожертвования на строительство убежища для всех, включившихся в эту затею. И те, кто продавал задаром книги о псевдоучении и всякой другой ахинеи.
Именно на них заострил внимание Пик. Обычно он видел книги лишь в дорогих лавках города, где каждая из них стоила целое состояние, а эти отдавались за ползерна.

Пробиваясь в толпе назад к дороге, мышонку на глаза попался один длинный тип, худощавого телосложения с покрытой головою капюшоном, в длинном плаще и черного окраса когтистыми руками. Его ловкие движения не остались незамеченными мышонком, когда этот тип запустил свои загребущие ручонки в сумочку впереди идущей женщине. Недолго думая, Пик кинулся к нему и схватил за локоть.
Но не успел он и слова молвить, как воришка, не оборачиваясь, сильно ударил локтем ему в живот. Затем быстро выдернув руки из сумки, оставшись ни с чем, скрылся в толпе. Хозяйка, почувствовав копошение позади себя, обернулась и увидела Пика, у которого от удара дыхание перехватило, и он замер на месте с вытянутой рукой.
- Ах ты негодяй! – с криком женщина огрела бедолагу сумкой по голове.
Удар был такой силы, что мышонок оказался сбит ею с ног. А в голове промелькнула шальная мысль, что в сумочке лежали не иначе, как кирпичи. Оказавшись на спине, он поспешил уползти в сторону, прожигаемый насквозь косыми взглядами окружающих.

- Я видела, что ты сделал, - раздался тихий голос позади Пика, когда тот выполз из толпы на дорогу, ближе к забору.

Подняв взгляд, мышонок увидел перед собой незнакомку. Светло-коричневого окраса мышь, со светло-серыми глазами, лет так на пяток старше его, в круглых очках, одетую в строгое темное платье и накидку на плечи. Дополнял образ конторской работницы - аккуратно подстриженные волосы до плеч и портфель в руках, из которой торчали всякие бумажки.
- Не часто здесь встречаются порядочные мыши, – помогла она подняться на ноги пареньку.
Храня молчание, глотая ком обиды, Пик стал отряхиваться.
- Меня зовут Лина, я работаю неподалеку. А ты здесь с какими целями?
- Спасибо, Лина, – прошептал паренек. – Пришел устраиваться на работу. Не подскажете, где здесь Полиграфический комбинат?
- Устраиваться говоришь?! Тогда тебе в Издательский филиал, здесь неподалеку. Собеседования проходят там. Идем, я провожу...
С этими словами Лина пошла рядом с Пиком. Вскоре почувствовав неловкость, мышонок стал потихоньку отставать.

Не прошло и минуты, как к нему подскочила одна молодая на вид, очень привлекательной наружности, шикарно разодетая стройная длинноногая Дама. Которая завлекала прохожих своим откровенным нарядом, состоящим из не доходившего до колен пышного платья с завышенной талией, отлично подчеркивающего её бедра, а также обтягивающим корсетом с глубоким вырезом на груди. Дополнял образ «уличной бабочки» шикарная пышная прическа, подведенные брови и подкрашенные алой помадой губки бантиком.
- Паренек, не желаешь развлечься? - сразу же завела она разговор, прижимаясь к нему всем телом.
- Нет! - тихо ответил юноша, пытаясь отвести взгляд от этой особы.
Кокетливо улыбаясь, строя ему глазки, она в наглую взяла его за руку и возложила себе на талию.
- Ты не знаешь, отчего отказываешься!? – прошептала она мышонку на ушко и обдала жарким вздохом, от которого паренька бросило в холодный озноб.
После чего, вторая её ручка скользнула по груди своей «жертвы». Совершенно растерявшись, Пик стал прижиматься на ходу к стене, не понимая, что этой ненормальной от него потребовалось.
К счастью, на выручку ему снова пришла Лина.
- А-а-а, Сонечка, опять ты!? – протянула она громко.
Быстро подскочив к Пику, она выхватила его из цепких лап Дамы.
- Ты разве не видишь, у паренька нет столько Зерен!?
- А я дам ему в рассрочку!
- Слушай ты – «кредитный банк». Ищи «инвесторов» в другом месте. А то я сейчас «налоговиков» вызову, поняла намек?! – угрожающе прохрипела Лина.
- Поняла, поняла. Я же не дура, – хитро прошипела девушка.
- В этом я сомневаюсь! – препроводила девушка взглядом уходящую плавающей разгульной походкой мышку, от которой Пика в пот бросило, и он никак не мог глаз отвести от её «дворового фасада».
- Ты я вижу впервые здесь?!
- Ага! – кивнул мышонок.
- Ничего, скоро привыкнешь. Идем, мы пришли, - увлекла Лина юношу за собой.

Пройдя несколько десятков шагов вдоль забора, они вышли к проходной Издательского филиала.
- Ну вот, ступай туда, – указала она на большие ворота, у которых стоял сторож у шлагбаума.
- Скажешь, что пришел на собеседование. А мне пора на работу. Удачи!
Лина поспешила в другой ход для сотрудников, где, показав пропуск, прошла внутрь.
- Спасибо! – тихо произнес Пик и поспешил к проходной.

