Оказавшись в длинном коридоре, темном и сыром, сторож постучал в первую дверь. Не дожидаясь ответа, он немного грубо впихнул Пика внутрь.
- Это еще кто!? - спросил среднего роста пепельного окраса мышь, с отметинами зрелости на висках и красными от работы глазами.
- Это вам, новый работник! – усмехнувшись, сторож подтолкнул Пика ближе к Мастеру.
Мышь, закончив вытирать от масла руки о свой рабочий фартук, протянул их ему.
- Слушай парень, у меня куча работы. Мое имя Николир, я Мастер и отвечаю за всё производство. И если ты еще не готов работать, возвращайся домой к мамочке!
Столь колкое приветствие и резкие слова, заставили паренька расстаться с анкетой. Он протянул её в руки Мастера. Серьезно сдвинув брови, Пик всем своим видом показал, что готов трудиться.
- Можешь быть свободен, – отпустил сторожа мышь, который на прощание громко хлопнул дверью.
Мастер сел за свой рабочий стол, где были разбросаны болты и гайки.
- У тебя, я смотрю техническое образование. Да с такими оценками, ты смог бы найти место и получше! Красный диплом?! Ого, впечатляет. Такие Гости у нас редкость! Ну, рассказывай…
- Что, простите!? – выдавил из себя мышонок.
- Какую желал бы получить работу и почему?
- Ну-у, моя мама, когда-то работала у вас в горячем цеху…
- В горячем, говоришь?! Значит, решил пойти по её стопам? Хочу сразу тебя огорчить, это производство крайне вредно и мест там нет! – перебил его Мастер, но тут же смягчил тон голоса. - Ты не договорил, так с чего бы хотел начать?
- С самого начала - с набора к печати…
- Вот уже лучше. Ты, я вижу, хорошо разбираешься в Механике, пятерка стоит.
- Оценки, как и Диплом, мало что дали мне в жизни, по крайней мере пока…
- Упертый значит!? – по-особому взглянул на мальца мышь. - Но ничего, это хорошо! Раз с начала, так с начала. Определяешься помощником печатника на тигельной машине. Вот наши условия: рабочий день с восьми утра до семи вечера, перерыв полчаса. Зарплата раз в месяц в последних числах. Форму и инструкцию получишь на месте, как и более подробную информацию, касательно работы. Всё понятно? Вопросы есть?
- Пока нет…
- Вот и ладно. Идем, я отведу тебя на твое рабочее место.
Быстро поднявшись из-за стола, Мастер повел Пика за собою из кабинета, прямо по коридору и дальше через большую арку в сам издательский цех.

- Как видишь, здесь всё работает на пару, - пояснял Николир по ходу, указывая на тот или иной станок.

«У нас своя котельная, свои кочегары, так что перебоев в работе не должно быть! Всё сырье для нас изготавливается по соседству, в типографском комбинате: краски, клеи, бумаги, различные расходные материалы, и доставляются прямо сюда по монорельсу…»

- Вот кстати и он, - указал он на грузовую платформу, подъехавшую из больших ворот.
Его вышли встречать несколько крепких мышей – грузчиков.
- Здесь доставленное сырье распределяется, фасуется и разливается, затем отправляется на склад, – указал Мастер на небольшое закрытое помещение, возле которого толпились работники. - Если что-то кончается, будешь подходить сюда. Здесь тебе выпишут всё необходимое и будут вести расход сырья.

Двигаясь всё дальше вдоль всего здания, Пик стал приближаться к первому поистине большому станку, который монотонно отбивал один и тот же ритм.
- Это нож! Он режет и рубит на форматы большие листы бумаги, что привозят из комбината. Это - резчики и помощники, их дело следить, чтобы всё было ровно и шло без брака, - указал мышь на одного пожилого работника и двоих его помощников, чуть постарше Пика.
Все они крутились возле большого количества рычагов и винтов. Настраивая давление пара и силу резки ножа, который больше походил на огромный монолитный железный блок.
С одного конца бумага подавалась большими листами, затем по конвейерной ленте она шла под огромные сабельные ножи, обрезающие её с боков, затем с торцов и наконец поперек. И так далее до достижения нужного формата бумаги. Именно эти монотонные удары и отбивали ритм внутри всего издательства.

- Здесь у нас стоит рулонная офсетная машина, предназначенная для печати многотиражных изданий, таких как газеты и листовки, - продолжил свой рассказ Мастер, проходя мимо большой по размерам машины, возвышающейся над всем цехом в несколько этажей, где на каждом располагались мыши.
- Печатники и помощники бдительно наблюдают за тем, чтобы валы не пересыхали, краска не кончалась и всегда подавалась бумага…
Пик, открыв рот, просто обомлел. Печатный станок был поистине гигантским. На каждом его этаже трудились по несколько мышей. Длиной он был во всю ширину здания, а высотой уходил под самый потолок.
- Это и вправду чудо инженерной мысли, - заметил удивление мышонка Николир. - Она не только печатает, но и режет, а после склеивает. Это позволяет на выходе иметь готовую брошюру или книгу.
На этом экскурсия по большей части здания завершилась, и Мастер увел Пика в небольшой закуток.
- А здесь у нас переплетный цех, где вручную склеиваются переплетные крышки и изготавливаются книги и другие виды малотиражных изданий, - махнул он рукой в сторону большого зала, расположенного отдельно от мастерских.

Заглянув туда, Пик увидел много мышей. В основном женщин и девушек, сидевших за большими столами в центре, на которых располагались множество стопок тетрадей и книг.

- Заглядываться будешь после работы, – одернул его Николир.
Смутившись Пик последовал дальше за ним.
- Здесь у нас находится печатный цех ручных тигельных станков с построчным набором текста, для тиражей средних объемов и особо художественных страниц, – показал Мастер на второй зал по соседству через стену с переплетным цехом, где стояли две машины и работали четверо мышей.
- А сюда, лучше не входить без спецодежды! - подвел мышь паренька к закрытой металлической двери, помещение за которой, было явно огорожено от всех и вся, и оно выходило пристроем к большому зданию.
- Это горячий цех! Здесь изготавливают всё, начиная от самого маленькой литеры-буковки для ручного набора, целых строчек и иллюстраций для построчной печати. И заканчивая целыми пластинами на барабаны для офсетной печати.
- Ясно, – тихо прошептал паренек.

- Нам сюда! – увлек Пика мышь к последней двери в этом коридорчике. - Здесь и предстоит тебе работать.
С этими словами он открыл дверь перед Пиком. Тот вошел и явно немного растерялся. Комната оказалась небольшой, вдоль стен стояли стеллажи с литерами-буквами. В центре, не превышающий рост мышонка, находился станок для печати ручным набором. Здесь же располагалась тележка с бумагой, краской, маслами, возле которых присев возилась обыкновенная серая мышь.
- Тания! – окликнул её Мастер, входя в комнату. - Я привел тебе помощника.
- Я рада! – коротко ответила она, подняв на паренька свои серо-зеленые глазки.
Она была плечистой и очень трудолюбивой девушкой, возрастом старше Пика лет так на четыре.
- Выдай ему всё необходимое и введи в курс дела, - похлопал мышонка по плечу Мастер.
- Обязательно!
- Удачи, - бросил напоследок Николир и поспешил удалиться, оставив Пика смущенно стоять возле печатного станка.
