- Отец, отец! - послышался голос виконта Де Себа, который завидев своего отца спускающегося с самых верхних этажей Дворца по широкой лестнице, стремглав кинулся к нему. - Отец, я всюду вас искал!
- В чем дело сын? Сейчас немного неподходящий момент, - продолжил идти Граф, но заметно сбавил ход, позволяя сыну следовать рядом.
- Отец, я на счет вчерашнего… - принялся тяжело дышать парень.
- А что такое?!
- Я… Я… Позволил себе некоторую вольность, в отношении Принцессы, - сбавил голос Де Себа.
- Говори! - совсем замедлился Граф.
- Вчера ночью сразу после приезда, я вбежал к ней в комнату, как разгоряченный мальчишка…
- И?
- И тут же кинулся к ней…
- Что?
- Я позволил обнять её, и даже… Кажется поцеловать! – почесал затылок виконт, весь окрасившись багрянцем.
- Как это – кажется?! - крайне удивился Советник.
Остановившись, он взглянул на сына, который от стыда опустил очи, перед суровым взглядом отца.
- Испив с Принцессой по бокалу красного вина, мы принялись танцевать, а после… После… - перехватило дыхание у парня от воспоминаний прошлой ночи.
- Да говори уже, что случилось?! – сурово сдвинул брови Де Гри, понимая, что сын не лжет.
- Мои уста потянулись к её, а затем… Затем, всё перед глазами поплыло и кажется я потерял сознание… - крайне смущенно выдавил из себя парень.
- Хм! – поднялась сама по себе бровь крыса от удивления, и даже некоторого разочарования. - Сын, я не вижу здесь ничего непристойного! Ну станцевали, поцеловались… Вы все-таки еще молоды и кровь так и бурлит в жилах, - усмехнулся Де Гри.
- Но отец… – не желал прощать сам себя виконт.
- Оставим это сын! – жестом поднятой ладони он дал понять, что более не желает об этом слушать.
- Но ведь она уже обручена, и… - не мог успокоиться парень.
- Во-первых - еще нет! Сегодня она примет окончательное решение, - перебил его Граф. - Во-вторых, лучше тебе не кричать о произошедшем неловком инциденте в покоях Принцессы на каждом углу… А то тебе могут навредить! – перешел на шёпот Граф.
- Но, они же… - проглотил ком в горле виконт.
- Пусть даже не собственными руками, и не сейчас, но это вполне возможно! Принцы жутко ревнивы, - положил ему на плечо свою когтистую ладонь Советник.
- Ты прав отец, я буду молчать. Более того, я сейчас же пойду к Принцессе и попрошу у неё за всё прошения, - загорелся новой идеей паренек.
- Это хорошая мысль, сын! Ступай, - проводил его вселяющим надежду взглядом Граф.
- Отец, спасибо, что выслушал, - бросил ему через плечо виконт.
- Не медли, а я пока прослежу, чтобы всё шло по-прежнему, - сказал ему вслед Де Гри и быстро продолжил спуск вниз.
На нижних ступенях первого этажа к Графу подошел Дворецкий.
- Говори Монри! Прибыл ли «груз»?
- О да, мой Господин! Я уже распорядился дать каждому из Принцев по газетке, - усмехнулся сдержанно слуга.
- Отлично, отлично, - потер ладони Граф, недобро сверкнув глазами, вслед своему сыну. - Теперь остается только ждать их реакции.

Оставив позади все сомнения, Советник поспешил в свой рабочий кабинет. Монри последовал за ним. Не прошло и пяти минут, как трое Принцев один за другим, подбежали к дверям, возле которых не было охраны. После чего, не церемонясь они с дикими криками ввалились «в гости» к Графу.
- Как это понимать!? – завопил Луи.
- Граф, это неприемлемо! Вчера обещание, сегодня – это! – прокричал Ян.
- Предлагаю отыскать наглеца и казнить! Нет! Вначале пытать, затем казнить! – зарычал Тимур.
- В чем дело, Мелардисы!? - поднял на них удивленные и испуганные глаза Советник, поднимаясь из-за стола, дабы поприветствовать столь дорогих Гостей.
В ответ он получил брошенные ему на стол листовки, сложенные пополам, в виде газетки. Взяв одну из них в руки, Де Гри бросил на неё пристальный взгляд и принялся крайне внимательно читать. С каждым прочитанным словом его лицо мрачнело и бледнело. Закончив чтиво, он передал газету Дворецкому и тяжело дыша, проговорил:
- Прошу вас Мелардисы, это какое-то недоразумение…
- Недоразумение!? Да всему Городу уже стало известно, что ваша ненаглядная Принцесса гуляет по ночам с другим. Пока мы, трое коронованных пустохватов, как здесь написано, наблюдают за всем подле её окон! – выпалил Ян.
- Это неслыханная наглость! Тот, кто написал всё это, заслуживает самой страшной казни за клевету, как на саму Принцессу, так и на нас! – подхватил общее негодование Луи.
- Но разве вы сами… - хотел было успокоить их Граф, но его перебили.
- Какая разница, что мы сказали вчера! Мы могли ошибиться окном, – закричал Тимур.
- Вот именно Граф! Дело ни в этом! А в том, откуда этим писакам, стало известно об этом!? Ведь под угрозой теперь не только Честь Принцессы, но и наша собственная, - проговорил горячо Луи.
- Я не хотел говорить вам, Господа, - тихо взял слово Де Гри, взглянув на Дворецкого, тот тут же поспешил выйти, плотно захлопнув за собой двери.
- Но среди слуг есть предатели! – тихо продолжил Советник.
- Кто?!
- Но зачем!?
- Этот Союз может усилить и укрепить вашу власть и понятное дело, некоторых это совсем не устраивает! Поэтому, они всячески стараются сорвать помолвку, очернив Вас и Принцессу…
- Возможно, это правда!? – засомневался Ян. - Но вчера, мы и вправду видели кого-то с ней!
- Я знаю…
- Знали и ничего не предприняли!?
- Мы должны были убедиться в том, что они и вправду заговорщики, - хитро шептал Граф.
- О ком Вы!?
- Прошу Вас Мелардисы, следуйте за мной! - поспешно вышел из кабинета Советник, увлекая за собой Принцев.

Ведомые Де Гри они направились прямиком к покоям Принцессы Софии. Спустя пару минут, еще издалека они увидели юношу, пытающегося прорваться через стражников внутрь её покоев.

- Вы видите его? Скажите, это был он? – тихо спросил Граф, сбавив ход.
- Да, да это точно он!
- Его шляпа!
- Плащ! Это безусловно он! - закивали Принцы и ускорили шаг.
- Впустите меня, именем Графа Де Гри! - кричал на стражников парень.
- Схватить его! Задержать! - завопил тут сам Советник, не своим голосом.

Не успел виконт понять, что к чему, как его хорошенько огрели древком алебарды по голове. После чего он рухнул на пол. Стражники тут же подняли парня и представили взору Графа и Принцев.

- Кто он!?
- Откуда!?
- Не волнуйтесь, Господа! Мы заставим его говорить! Уведите, - кивнул он стражникам и те под локотки уволокли парня, так и не пришедшего в себя.
- Прошу Граф, отдайте его нам! Мы всё узнаем своими методами, – предложил Ян, скриви жестокую ухмылку.
- Рад бы вас порадовать, но дело касается Государственной безопасности! Поэтому мы просто обязаны узнать, кто еще в этом замещены, прежде чем его приятели прервут его мучения! – прохрипел крыс, сжимая кулаки в порыве гнева.
- Уж постарайтесь!
- Не беспокойтесь, мы сделаем всё, чтобы он заговорил, – чуть поклонился им Де Гри.
- И хорошенько помучайся этого наглеца перед смертью! – зашипел Тимур.
- Само собой… А пока, сделаем вид, что ничего не было, - чуть прищурил глаза Советник. – Со своей стороны, я сейчас же поговорю с Принцессой и всё ей объясню… А этих газетчиков я накажу по-своему! Будьте уверены, мы изымем весь тираж у жителей города, прежде чем поползут нежелательные для нас всех слухи, – сложил руки вместе крыс.

- Мы надеемся на вас, Граф!
- Спасибо! Никто не ценит это превыше меня, и Короля! А теперь ступайте, увидимся вечером в тронном зале, при обращении Принцессы к Вам, Мелардисы, - низко поклонился им на прощание Советник, проводив Гостей взглядом.
Уважительно ответив ему поклоном, Принцы ушли, немного успокоенные словами Графа, в чьей доброжелательности, никто уже не сомневался.

Как только Гости удалились, к Де Гри из-за угла направился Монри, с листовкой в руках. Граф опередил его и кинулся к нему первым. Вырвал из его рук газетенку, он снова быстро прочитал содержимое. Вне себя от гнева, крыс скомкал её и швырнул на пол.
- Да как они посмели! – зашипел Граф, весь покраснев от гнева.
- Прошу мой Господин, успокойтесь. Ошибки и вправду исправили без нашего ведома, но сама Статья возымела должное действие на Принцев, - попытался успокоить Графа Монри.
- Я эту вертихвостку отправлю в такую яму, из которой ей никогда не выбраться! – рычал Де Гри.
- При всем моем уважении, Господин, думаю, она здесь не причем…
- Что!? А кто еще мог!? Какой умник осмелился бы на такое? – схватил его за грудки Граф.
- С вашего позволения, я прошу разрешения узнать для Вас, кто это сделал! И привести этого наглеца в кандалах на ваше дальнейшее усмотрение, - крайне спокойно и вразумительно предложил решение этой проблемы Монри, уже привыкший к подобным вспышкам гнева своего Господина.
- Хорошо, – начал успокаиваться Советник. - Возможно, ты прав. Мне нельзя сейчас волноваться, только не сейчас! Когда всё так хорошо складывается!
Глубоко вздохнув, Граф оставил слугу в покое и стал приходить в своё обычное спокойное хладнокровное состояние.
- Сделай всё, что потребуется! Но найди и приведи его ко мне!
- Позвольте взять стражников!?
- Нет! Бери гвардейцев! Так будет эффективнее.
- Вы хотели сказать - эффектнее!? - подметил Монри и чуть поклонившись Графу, поспешил исполнять порученное.
Граф, окончательно взяв себя в руки, поправил на себе мантию, пригладил волосы на холке и подошел к дверям в опочивальню Принцессы.
- Ну здравствуй, Моя Принцесса! - прошептал Советник, входя в комнату Софии без стука.
- Советник?! – не на шутку перепугалась девушка, услышав его голос в дверях.
- Вы куда-то собрались? - приметил крыс небольшой тюк, что Принцесса поспешила задвинуть ножкой под кровать.
- Ах, Граф, как я рада вас видеть, – учтиво поклонилась малышка, выйдя в центр комнаты, делая вид, что ничего не произошло и их разговор с Принцами и Монри у неё под дверью остался ею не услышан.
- Вы правы, я собиралась провести сегодняшний чудесный день в библиотеке, за своим любимым занятием – прочтением любовных романов. Ох, как же они прекрасны! Какие там благородные красивые рыцари, опасные приключения, смертельные сражения и страстная любовь, - замечталась девушка, скрестив ручки на груди.

Закатив глазки к потолку, она томно вздохнула, горя желанием снова окунуться в прекрасный Мир её любимых Книг.

- Боюсь вас огорчить, Ваше Высочество, - прервал полет её грез наяву крыс и стал надвигаться на девушку. - Но сегодня, до самого вечера, мы с вами снова и снова будем репетировать вашу Речь.
- Какую еще речь?! – похлопала наивно глазками мышка.
- Ту, которую вы произнесете, перед всем Двором, по поводу замужества!
- Что!? Но я не хочу, – вздорно запротестовала Принцесса, задрав носик.
- Поэтому мы и будем усиленно «репетировать», чтобы другие не поняли этого! - сурово прохрипел Граф и со злости захлопнул дверь, готовый если потребуется силой вбить в головку мышки нужные мысли.

Хлопок эхом пронесся по всему замку, растаяв в бесчисленных коридорах, закоулках и комнатах такого прекрасного, но в то же время наполненного горем и болью, Дворца. В котором не было спасения даже для самой Принцессы Софии, попавшей под влияние таких жестоких крыс, как Де Гри и Монри.
