- Девять сотен… шесть десятков… пять, - тихо проговорил Пик, когда его конвоиры остановились.
Подняв глаза, он только сейчас заметил, что находиться у изгиба стены, резко уходящей на запад. Чуть правее в нескольких десятках шагах возвышалась очередная башня, число прошедших которым миновало десятка два. Бросив взгляд налево, туда, откуда доносился гул воды, мышонок увидел бурное течение реки Элара и её саму, вплотную протекающую к этой части стены.
Недолгим было лицезрение красот свободных вод реки, берущих начало далеко на востоке. Там, где уже наступила ночь и откуда неминуемо подкрадывались не только темнота и мрак, но и надвигались серые грозовые тучи, которые ему уже не суждено было увидеть.

Не позволил передохнуть и перевести дух, так как ноги от усталости в конец стали заплетаться, бедолагу силком повели к этой башне. Уже на подходе к ней, неожиданно начался дождь. А когда спустя пару минут восхождения по винтовой лестнице на её вершину, конвой достиг верхней площадки, разразился леденящий душу, с сильными порывами ветра, сопровождающийся яркими вспышками молний и оглушающими ударами грома ливень.
Охваченный дрожью, Пик тут же промок до нитки. А мешковидное одеяние заключенного стало настолько тяжелым, что напоминало тяжелую монолитную кирасу, сдавливающую грудь и тянувшую непомерным грузом к земле.
Совершенно не желая запомнить последние мгновения своей Жизни именно такими, мышонок повернул голову направо, где садилось солнце. Прощаясь от всего сердца с Белым Светом, он стал отсчитывать последние песчинки минувшего дня и мгновения до казни.

- Мы долгое время решали, как нам тебя казнить, – встретил конвой Палач, облаченный в алую, цвета крови мантию с капюшоном, в голосе которого Пик прекрасно узнал Монри – подручного Графа.
Смертника подвели к нему поближе. Сверкнув недобро глазами в сторону мерзкой крысы, у мышонка вдруг проснулось отвращение ко всему, что олицетворяли Власть Имущие.

- Выколоть ли глаза, отрезать язык, четвертовать, поднять на дыбе, сжечь или просто отрубить голову… Но после долгих размышлений мы решили, что такая казнь будет соразмерной твоим преступлениям, - чуть отошел от мышонка Монри, не скрывая ехидной подлой и жестокой ухмылки.

Подойдя к краю площадки он широким жестом руки указал на орудие казни. При ярких вспышках молний, взору Пика предстало большое колесо в виде лебедки, с намотанной на него цепью, как катушка ниток. Но самое страшное стояло на краю стены.
Здесь находилась овальной формы металлическая небольшая клетка. В которую без лишних церемоний затолкали мышонка и захлопнули решетку. Не понимая для чего всё это, паренек повернулся в сторону крысы и вцепился обеими руками в прутья клетки, между которыми и рука еле пролезала.

- Ты хочешь знать, что это… И зачем эта клетка и цепь? – любезно пояснял Монри, накинув на голову капюшон и приближаясь к ней, с видом полным ожидания сладостной минуты казни.

«Считается, что мыши пуще смерти бояться воды… Так что у тебя есть выбор: умереть от страха или захлебнуться в этой клетке, которая утянет тебя на самое дно бурной реки…»
Прорычал он и дал команду солдатам. Те, подскочив к колесу налегли на рычаги. Клетка тут же оторвалась от земли. Повиснув в воздухе, она стала раскачиваться из стороны в сторону.

- Эй, Пик, - пнул Палач клетку, что привела в движение «плечо», на которое приходилась вся её тяжесть, и та оказалась повисшей над пропастью. - Чтобы тебе не было так одиноко, мы отыскали мышку, что составит тебе компанию, - прокричал он, опуская большой палец правой руки вниз, тем самым отдавая команду приступить к казни.

С ужасающим скрипом, рвущем сердце паренька на части, клетка стала медленно опускаться.
- Что?! – дрожащими устами прошептал Пик и тут же обернулся.

Сквозь непроглядную темноту, что вмиг опустилась на город, он разглядел на полу под ногами чью-то фигуру, на которую для пущей жестокой шутки, накинули черный мешок, связанный крепким узлом. И лишь чудом Пик не наступил на ту, что шевырялась внутри.
- Нет! - содрогнулся мышонок и упал на колени.

Быстро развязав узел и откинув ткань, он увидел личико девушки, которую сейчас меньше всего желал видеть здесь. Она казалась такой умиротворённой и спокойной, что у мышонка сердце екнуло.
- Малия, как ты… – еле сдерживая слезы, прошептал Пик боясь даже прикоснуться к той, которую из-за него обрекли на верную гибель.

- Нет! Нет! Вы… Ты… - завопил он, вцепившись в прутья клетки, бросая испепеляющий взгляд в сторону Палача.
- Эй Пик, уж будь так добр - избавь девушку от страданий и придуши эту малявку, пока не очнулась. А после и сам можешь помирать! – бросил крайне язвительно с высоты стены Монри, когда клетка стала исчезать из виду.
- Отродья сточных канав! Крысы - ненавижу вас! – прорычал паренек, не находя подходящих слов для своих палачей.

В ответ ему с края стены стал доноситься истошный смех, полный жестокости и высокомерия.
- Прощайте мыши, - прошипел Монри, когда клетка полностью исчезла в ночной мгле под разрывающее душу лязганье механизма, опускающего её всё ниже и ниже к воде.
- Не-е-е-т! – истошно запищал сдавленным голосом паренек, хватаясь за голову, понимая всю безвыходность своего положения.

Сгорая от нетерпения Монри сам подскочил к лебедке, и со словами:
- Так вы час будете возиться! – выдернул предохранительную защелку колеса.

Лишившись единственной опоры – цепи, клетка со свистом стремительно устремилась вниз. Когда через несколько песчинок в ночи, сквозь шум дождя, раздался мощный всплеск, крыс вновь вставил затвор.
- Продолжайте! Но теперь, очень медленно, - отдал приказ Палач, потирая руки, а сам направился прочь с места казни, где уже всё интересное закончилось.
- И не подымайте до утра! - скомандовал он напоследок.

Поплотнее укутываясь в мокрый от дождя плащ, он поспешил скрыться в башне, так как его ожидали крайне неотложные дела в городе, и он не мог более уделять время обреченным на смерть мышам.

Оставшиеся здесь гвардейцы переглянулись. Затем развели плечами и налегли на рычаги. Делая «шаг» лебедки каждые десять песчинок, они без всякого удовольствия или наслаждения крайне дотошно принялись выполнять приказ, совершенно не обращая внимание на истошные крики, что время от времени доносились, сквозь бушующую стихию.

- Не-е-е-т! – проскрипел Пик, сквозь боль щемящую сердце, от которой кровь стыла в жилах. - Только не так, - опустил он голову, больше не видя перед собой ничего, кроме подступающей со всех сторон кромешной тьмы, такой холодной, одинокой и безжизненной.

Осознавая всю глубину заблуждений и тщетность усилий, превратность помыслов, действий и слов - всего, что окружало его, мышонок готов был пойти на крайность, лишь бы не дать себя вот так «похоронить заживо».

То, что Пик из года в год считал Идеалом, Целью в Жизни, к чему стремился, желая тем самым уберечь от бед Семью - всё оказалось лишь ширмой, ложью, туманом, которыми крайне умело опутывали всех без исключения простых мышей, такие как Граф и Монри. Крысы - не по породе, негодяи – не по нужде, а двуличные тщеславные душонки. Мелочные, жестокие, порочные до самого основания прогнившие личности, которые лишь благодаря своей изворотливости достигли своих высоких чинов.

От нестерпимых мук, что подобные личности и являются Хозяевами Мира, которым ничего не стоило стереть с лица земли тех, кто ни в чем невиноват, кроме того, что не хотят верить в обман, Пик упал на колени. Почувствовав резкую слабость, недомогание и полную безнадежность он готов был отдаться смерти без боя, не видя больше смысла в своем существовании.

В тот самый момент, когда серый мышонок готов был закрыть глаза и попрощаться со всем, он вдруг почувствовал касание теплой ладони, опустившейся на плечо.
- Теперь можно Пик, доставай! - проговорил голос за спиной.

Паренек обернулся и увидел Малию, которая вовсе не казалась ослабшей, какой он нашел её вначале. Успев понять, что это была уловка, Пик устремил на неё вопросительный взгляд.
Тут клетка с ними резко сорвалась вниз, как если бы её отцепили от цепи, и они камнем полетели вниз. От внезапного прилива страха Пик вцепился в прутья и рад был заорать, что было сил, но голос совершенно не слушался.

Спустя несколько песчинок мимолетного полета в бездну навстречу смерти, за которые у бедняги вся жизнь перед глазами промелькнула, клетка с грохотом ударилась об поверхность реки. В неё хлынула вода, холодная словно касание Смерти, и темная, как самая глубокая яма, из которой уже не было спасения.
Вода в считанные мгновения заполнила клетку на половину и стала доставать до подбородка Пика, по-прежнему, сидевшего на дне, вцепившегося в прутья.

- Отлично, они решили поиздеваться, – вскочила на ноги мышка, когда резкое погружение было остановлено натяжением цепи.
- Ну же Пик - где она?! Где? – резким рывком подняла она мышонка на ноги и стала обыскивать его торс руками.
- Кто?! Что?! - воскликнул паренек, которому холодная вода вернула осознание реальности, но он по-прежнему ума не приложил, что пытается найти у него мышка.
- Булка с запеченным ключом?
- Что?! Так это была ты?! - обменялись вопросами Пик и Малия, после чего на песчинку замерли, впившись друг в друга взглядами, полными вопросов и ответов.

Но лишь на песчинку.
Так как в следующее мгновение цепь ослабла, и клетка погрузилась в воду еще на одну восьмую.

- У меня её нет! – прохрипел мышонок, когда уровень воды достиг пять восьмых высоты клетки.
- Что?! Не могу поверить! - завопила Малия, у которой дух перехватило. - Я столько сил потратила, изготавливая ключ, а ты… Э-эх! – схватилась за голову девушка.
- Ну прости, кто же знал, что ты тоже окажешься здесь?!
- Я знала! И всё специально подстроила! Дурак ты набитый! - стала она подтягиваться выше по прутьям наверх, не переставая заслуженно осыпать бранью мышонка.
- У меня есть это! - быстро сообразил Пик и вынул из-под одежки железную ложку.
- Ну конечно, ложку ты не забыл?! Осталось раздобыть еды! - саркастически проговорила Малия.

Крайне удрученный, понимая смехотворность положения, паренек посмотрел на мышку, затем на ложку и задумался.
- Ну и что ты теперь делаешь?! - воскликнула она, когда друг по несчастью подпрыгнул и попытался просунуть руку сквозь решетку.
Но клетку вновь дернуло, и они оба упали в воду.

- Пик, это конец! Без ключа мы погибли! – вынырнула из воды Малия, а следом за ней Пик.
- О нет, ложка!? – нырнул за ней мышонок, ибо при ударе в воду он выронил её из руки.
- Да зачем она… Пик, Пик!? - находясь по шею в воде залепетала испуганно бедняжка, вдруг оказавшись совершенно одна перед лицом неминуемой гибели.
- Малия, я знаю, что цепь крепиться на болт! - вынырнул тут паренек, весь дрожа, как и она. - Надо лишь дотянуться и открутить…
Не он договорил, как в рот хлынула вода и его накрыло с головой.

- Что?! Что?! – вытащила она мышонка за волосы на поверхность.
- Я не дотянусь, руки не пролезут! - закричал Пик, синея на глазах, а мутная ледяная вода сковывала ноги и всё тело начинало неметь.
- Давай я! – выхватила Малия из его рук «последнюю надежду на спасение» и подпрыгнула, зацепившись двумя руками в прутья.
- Я соскальзываю! – проскрипела девушка.

Видя это, Пик подхватил её и усадил себе на плечи.
- Ну же! – кричал он, погружаясь в воду по самый подбородок.
- Никак не найду, - протиснув хрупкую ручку, Малия пыталась нащупать болт широкой частью ложки.

- А-а-а! – завопили оба, когда клетка вновь погрузилась.

- Ну же! Только пол оборота и механизм разом…
Не успел договорить Пик, как вода подступила ко рту. Задрав нос, он стал жадно вдыхать воздух им.
- Пик пока мы еще не совсем погибли, я должна сказать тебе, что я… - продолжала кричать девушка, пытаясь вновь и вновь зацепить шляпку болта ложкой.

Но тут её сильно качнуло и опустив взгляд вниз, она с ужасом увидела, что Пика по макушку накрыло водой. И теперь, пуская пузыри, он задрал нос как можно выше.
Понимая, что время на исходе, мышка быстро вскочила ему на плечи и вытянулась во весь рост. Паренек из последних сил, обхватил её ступни. В следующее мгновение Малии наконец удалось зацепить болт. После чего она стала пытаться повернуть его, но наклон клетки не позволял повернуть ручку в нужном направлении.

Спустя пару песчинок клетка полностью погрузилась в воду.

Набрав полные легкие воздуха и затаив дыхание, Малия не оставляла попыток вырваться из ненавистного плена. Когда цепь оказалась в воде, металлическая клетка качнулась под действием сильных волн и болт поддался.
Прекрасно ощущая, что Пик не держит её более руками, ибо к тому моменту оказался уже без сознания, Малия сжалась в клубок, а затем резко выпрямилась. Ударив ногами по крышке клетки, она сорвала резьбу засовы. Болт вылетел, потолок распахнулся и мышка, схватив друга за шиворот, потянула его на поверхность.

Спустя полминуты титанической борьбы со стихией, зверской усталостью, болью во всем теле, онемением рук и ног, Малии удалось вытащить паренька на противоположный песчаный берег реки.

- Пик?! Пик, нам удалось! - откашливаясь, дрожащим голосом шептала девушка, боясь, что их заметят с высоты городских стен, но было уже совершенно темно, а непрекращающийся ливень отлично скрывал их.

- Слышишь? Удалось, - на четвереньках подползла она к мышонку, который лежал на боку и совершенно не шевелился.
Еле улыбаясь, ибо от холода зуб на зуб не попадал она прикоснулась к нему. Но тут же почувствовала леденящий душу страх.

- Пик! Нет – Пик?! - развернула она его к себе лицом и ужаснулась.
Мышонок был совершенно бледен и не дышал. Прикосновение к нему, было подобно касанию к льдинке.

- Только не сейчас, не смей! Когда мы уже столько… - приложила она голову к его груди.
- Ну же, давай! - быстро отпрянула она и положив обе ладони на солнечное сплетение, стала надавливать на грудь, делая непрямой массаж сердца.

С интервалом через каждые пять надавливаний, Малия прикладывала ухо к груди, но паренек по-прежнему не дышал.
- Я же знаю, что ты хочешь Жить! – громко хрипела мышка. - Прошу Пик, не уходи-и-и!
Видя, что массаж ничего не дает, она склонилась над ним и приложив уста к его, принялась делать ему искусственное дыхание.

- Не-е-е-е, - закричала она, вся дрожа от страха перед ликом Смерти.
Затем три раза надавила на грудь и снова вдохнула воздух в легкие мышонку.

- Не уми… - не договорила она, как дыхание перехватило - ...рай! - проскрипела девушка, почти лишившись чувств.

Ничего не видя перед собой из-за слез, стекавших по щекам рекой и затуманивших ей очи, Малия не переставала бороться за жизнь мышонка. Так продолжалось целую минуту, за которую девушка ни на миг не оставляла попыток вернуть в этот мрачный, погрязший в алчности, лжи и жестокости Мир, обладателя столь искреннего, чистого сердца, что заставил даже её, отчаявшуюся донельзя мышку, вновь поверить в себя.

Когда она снова припала к его устам, Пика вдруг всего затрясло. Он резко перевернулся на бок и стал сильно откашливаться. Малия утерев слезы, помогла ему перевернуться на бок и стала постукивать по спине кулачком.

- А-а-а, кхе-кхе-кхе! – не в силах остановиться кряхтел мышонок, а вода всё шла и шла изо рта.
Скукожившись, он повернулся лицом к земле и стал сплевывать её, вместе с кусками грязи, песка и невесть чего еще.
Спустя несколько минут всё закончилось.

Дрожа всем телом и посинев словно кусок неба в ясный день, с широко распахнутыми глазами Пик наконец оторвал голову от земли и обернулся на девушку, которая всё это время не отходила от него ни на шаг. Мышонок всем сердцем чувствовал, что был обязан ей жизнью. И поэтому хотел, как можно скорее поблагодарить её, хотя и не знал как.

- Ма… - еле прошептал паренек, встретившись со своей Спасительницей взглядом затуманенных очей.
Не успел он накрыть следующий слог, как вдруг замер.

Вид девушки, сидевшей перед ним на коленях, ввел его в полное замешательство. Красная косынка Малии развязалась и упала ей на колени, открыв то, что скрывалось под ней. А именно – нежно-русые длинные локоны, спадающие на хрупкие плечики.
- Ты не… - прохрипел Пик, потянувшись к ним.

Чуть коснувшись ручки девушки выше локтя, он провел по ней пальцем. Затем поднял ладонь перед своим лицом и обомлел - по ладони потекла серо-коричневая краска.
Не в силах больше что-либо сделать, не то, чтобы молвить хоть слово, он упал лицом в песок и потерял сознание. А девушка, не покинувшая Пика даже под страхом смерти, да к тому же силой вернувшая паренька к жизни, вырвав из цепких когтей смерти, тихо прошептала:
- Прости меня, Пик…

Опуская взгляд, она взяла платок в правую ладошку. Не отжимая, мышка поднесла к лицу и провела им от лобика до подбородка. Взглянув на краску, что стекала с него на сырой песок, Малия не в силах бороться с собой, упала на грудь мышонку и глухо зарыдала...

Продолжение следует…
Самара 2014 год
