Оставив Тронный Зал, беззвучный и молниеносный словно тень Граф спустился в самые темные и мрачные казематы Дворца. Представ перед стражниками, сторожившими одну из темниц, он взглядом приказал им открыть её.
- Ты пришел!? – крайне прискорбно и тихо прошептал Узник темницы. - Зачем!? Чтобы поиздеваться надо мной, – повернулся он к Графу лицом.
- Прежде чем кричать и обвинять меня, прочти это, - протянул ему крыс скомканный листок бумаги.
- Что это? - выхватил его Узник, быстро развернул и поднес к единственной горевшей в темнице свече.
- Прочти сын, и ты всё поймешь, – молвил Граф и стал ждать, пока его сын прочтет газетенку.
- Это ложь! – смял его парень и бросил к стопам отца.
- Да, я был у Принцессы, но я…
- Я знаю, сын! Я верю тебе… Но среди нас оказался предатель. Благодаря ушам среди прислуги, он прознал о вашем свидании и решил расстроить брак Принцессы с одним из Принцев, - прошептал сочувственно мужчина.
- Она уже выбрала?
- Да, сын… Но сейчас это не важно! Прости, что мне пришлось бросить тебя в темницу! – обнял сына Граф.
- Теперь я понимаю. Ты спас меня от их гнева, - вне себя от счастья, что всё закончилось благополучно, виконт вцепился в отца мертвой хваткой.
- Принцы прочитали эту статью, но куда страшнее они видели твои очертания в окне Принцессы. Сам понимаешь, что остальное они додумали сами, - отстранил от себя парня Граф.
- И что теперь делать!? – утер набежавшую слезу сын.
- Не волнуйся, тебе уже больше ничего не угрожает. Ты свободен!

С этими словами Советник вместе с сыном вышел из темницы.

- Возвращайся в Ренн и доучивайся, - похлопал его по плечам крыс.
- Но как можно?! Ведь Ян может узнать меня, - не мог отбросить мрачные предчувствия парень.
- Сомневаюсь, что он посещает Воскресные школы и Дома Науки. Он больше военный и металлург… Даже встретившись с тобой случайно, он и виду не подаст, что узнал тебя. Не по-королевски это – всматриваться в холопов.
- Согласен отец. А как же Принцесса? Теперь она опозорена, – опустил виновато глаза Де Себа.
- Не спеши с выводами, - повел Граф сына за собой к другой темнице, неподалеку. - Смотри сюда! - указал он сквозь решетку.

Заглянув внутрь, виконт Де Себа увидел еще одного Узника, облаченного в мешковину, с надетым черным мешком на голову и кандалами на руках и ногах.
- Это он? – тихо прорычал парень, сжимая кулаки.
- Да, мы поймали его, когда он пытался распространить большой тираж этой грязи по всему городу.
- Так он уничтожен?!
- Мы сожгли все листовки! Теперь доброму имени Принцессы ничего не угрожает…
- Ах, ты! – хотел кинуться внутрь парень и самолично с покончить с негодяем, но Граф остановил сей благородный порыв.
- Прости отец, я не хотел создавать столько проблем...
- Ты не виноват сын. В городе стало неспокойно. Бунтовщики и враги Короля повсюду сеют смуту. Вскоре потребуются верные сыны, чтобы справиться с ними… - крайне загадочно прошептал Советник. - А пока заверши своё обучение, а я буду с нетерпением ожидать твоего возвращения.
- Обещаю отец, я потороплю деканат и постараюсь сдать все экзамены досрочно! Я так хочу помочь тебе избавить наконец город от таких, как он! – угрожающе бросил Де Себа пылающий взгляд на Врага Государства.
- Идем сын, карета уже ждет тебя, - утянул его за собой Де Гри.
- Сейчас!? – удивился парень.
- Тебе лучше покинуть город ночью, дабы не попасться на глаза Принцев.
- Ты прав отец, идем!
- Погоди-ка… – почесал свою бородку Граф, задумавшись.
- Что такое, отец?!
- Твой путь ведь лежит по северной дороге?
- Да, прямо в Ренн…
- Скажи сын, могу я тебе доверить выполнение особо важного задания?! – заглянул сыну прямо в глаза отец.
- Я сделаю всё, что от меня потребуется, - ударил себя в грудь виконт.
- Отлично! Мне нужно, чтобы ты, без лишних вопросов, передал этого пленника в руки моего проверенного Агента. Он будет ждать тебя сегодня до полуночи у развилки, что за городом…
- Ты не казнишь его?!
- Смерть слишком легкая награда, для такого как он! Он молчит, и даже под пытками не скажет на кого работает… Поэтому оставлять его в городе опасно. Даже среди стражников у бунтовщиков могут оказаться свои мыши. Они не замедлят придушить его этой ночью, и мы так и не узнаем, кто еще замешан в Заговоре…
- Ты прав отец. Я согласен и готов охранять преступника!
- Отлично! Держи это письмо, передашь его моему Агенту. Он поймет, что нужно сделать…
- Что ждет его?
- Его перевезут в безопасное место, где мои верные слуги сделаю всё, чтобы он заговорил! - злостно сверкнул глазами Граф в сторону темницы, за которой доносились глухие стоны Узника.
Сын поклонился отцу в знак преклонения его мудрости и взвешенности.

Спустя несколько минут граф Де Гри и его сын виконт Де Себа стояли у заднего служебного входа во Дворец, через который обычно прислуга покидала пределы работы по нуждам двора. Здесь их уже ожидала абсолютно черная, как ночь паровая карета, без гербов и прочих опознавательных знаков.

- Чтобы он не говорил - не слушай! И как бы не старался убежать – не позволяй ему это сделать! Он преступник и должен ответить за свои грехи, – наставлял напоследок сына Граф.
- Обещаю отец, что доставлю его, даже если на меня нападет целая банда разбойников! - клятвенно горячо проговорил виконт и сам принялся заталкивать преступника в карету, которого подтащили к ним двое матерых крыс-гвардейцев.

Виконт уже собирался залезть следом за ним, как вдруг, его внимание привлекла чья-то быстрая тень, мелькнувшая за углом. Не проронив ни слова отцу, парень кинулся наперерез. Её обладательница явно не ожидала такой прыти от сына Графа и того, что окажется замеченной. Спустя мгновение она была схваченной им и силой выволочена на глаза Де Гри.
- Я уверен, они заодно! - разгорячено прорычал Де Себа, не выпуская из рук, вырывающуюся девушку с горбом на спине.
- Не горячись сын, - прекрасно узнал служанку Принцессы крыс.
- Сын!? - прошептала девушка, поднимая на виконта свои испуганные донельзя глазки и тут же опустила, боясь встретиться прямым взором с Графом.
- Это просто служанка, оставь её, - положил Советник на руку сына свою.
- Отец, тебе не кажется, что сейчас поздновато, для прогулок?! Ведь ты и сам говорил, что среди слуг есть предатели, - не желал отпускать мышку крыс, с силой сдавливая ей ручку ниже локтя, отчего та тихо застонала.
- Сын успокойся и возьми себя в руки! Исполни то, о чем я прошу и оставь заботу о безопасности города мне.
- Но отец…
- Когда вернешься, тогда и продолжим наш разговор… Поезжай, я сам поговорю с ней! - перехватил служанку из рук сына своей костлявой ладонью Граф.
Виконт освободил другую ручку бедняжки и покорно сел в карету. Но перед этим со злости хлестнул служанку по спине своим хлыстом.
- Из-за таких как ты, – бросил он через окно кареты. - И страдают честные мыши!
Утолив таким образом свою мимолетную волну гнева и злости, виконт поклонился отцу, и карета тронулась.

- Что ты здесь делаешь?! - прорычал Де Гри, когда сын стал исчезать в ночной дымке.
Не получив ответа, Граф с силой сдавил ручонку бедной служанки. Та взвыла от боли и простонала:

- Плоштите, плоштите меня! Принцесса не видела виконта со вчелашнего дня. Потому и поплошила меня найти его. А когда из окон замка я увидела вас, то поспешила сюда, - прошепелявила служанка, распластавшись перед крысой на колени.
- Передай Принцессе, что ей теперь не пристало думать о виконте! И что по твоей вине, я отменяю её встречу с отцом! А теперь проваливай! – брезгливо пнул её своей ногой по спине Советник и бедняжка кубарем покатилась по земле.
- Если еще раз встречу на своем пути, отдам тебя на растерзание заключенным. Поняла!? – прорычал он, нависнув над мышкой, которая молча была вынуждена глотать всю обиду и боль.
- О-о-о благодалю, благодалю вас, всемилостивейший Гошподин! – еле выдавила из себя служанка и с этими словами уползла на коленях в темный угол, откуда её и выловил молодой статный красавец виконт Де Себа, показавший сегодня свою истинную натуру.
К глубочайшему удивлению девушки, ко всему прочему он оказался еще и сыном самого Графа Де Гри, что потрясло мышку до глубины души.

Оставив позади минуты расставания, Граф, взмахнув своим плащом, поспешно удалился.
- Мой Господин, Принцы уезжают! - подскочил к нему Монри, когда после проводов сына он направлялся по коридорам в свой рабочий кабинет.
- Так скоро?! Ничего, это и к лучшему, – отвечал Советник на ходу.
- Мне их задержать!?
- Нет Монри, займи пока Луи и Тимура. Я должен поговорить наедине с Яном.

Поклонившись, Монри поспешил к парадному входу во Дворец, где полных ходом шли сборы Принцев в дальний путь. Сохраняя спокойствие, Граф не спеша направился следом за ним.

- Скажите Монри, - почти шёпотом спрашивал его Луи, как и Тимур, дожидаясь пока их вещи упакуют в кареты и спуститься третий Принц - Ян Фрид.
- Принцесса не упоминала, чье имя она написала на том листочке?
- Не могу знать, Мелардисы, - вежливо кланялся им Дворецкий, делая вид, что следит за слугами, что готовили кареты к отъезду.
- Может она хоть, словом, обмолвилась? – вкрадчиво спросил Тимур, «присев на уши» со второй стороны.
- Да, так мельком!?
- Многоуважаемые Мелардисы, даже если бы я что-то знал, а это не так, я не могу вам этого сказать… - сладкозвучно прошептал крыс. - Это стало бы разглашением Королевской Тайны.
- Да ладно тебе Монри, здесь все свои… Так или иначе, один из нас скоро станет здесь Господином и тебе лучше начать нравиться нам сейчас, - хитро подмигнул ему Луи. - Ты же не хочешь впасть в немилость к Государю!?
Монри с наигранным страхом в глазах, оглядываясь по сторонам, тихо прошептал:
- Ладно, я кое-что слышал… Скажу вам, на ухо! Другой не должен подслушивать…
- Согласен, - закивал Тимур-Паша.
- И я тоже, - кивнул Луи.

Монри отошел с Луи в сторону и шепнул ему на ухо:
- Принцесса София написала на листке Ваше имя. Только не подавай вида…
Затем он повторил те же слова на ухо Тимуру-Паше.

После, двое Принцев, довольные «как веники», больше не смотря в сторону соперника, уже начали в мыслях строить планы на будущее. Они оказались так увлечены своими мыслями, что и не заметили, как появился Ян. В сопровождении Графа Магистр Ордена Мира медленно спустился к каретам.

- Запомните, что я Вам сказал, Ян, – тихо говорил Советник. - Враг уже близко!
- Я сделаю всё, чтобы защитить Принцессу! - поклонился Принц, поймав на себе особо почтительный взгляд Графа.
- А вот и Ян! – не мог скрыть свою хитрую улыбку Луи.
- Давайте поспешим! Мы же не хотим попасть в пробку?! – не менее довольно улыбался Тимур.
- Да чего с вами такое?! Зубоскалите, как будто узнали, чье имя написала Принцесса!? – с легкой руки проговорил Ян.

Тимур и Луи явно занервничали и быстро поспешили опровергнуть его слова:
- Нет, с чего ты это взял!?
- Ведь это просто невозможно! – развели руками парни.
- Ладно вам, поехали! Прощайте Граф и передавайте Принцессе мой нижайший поклон, – поклонился Ян на прощание.
- И мой!
- И от меня тоже! – последовали его примеру Принцы, и также залезли в свои кареты.
- Прощайте Господа! Увидимся через месяц, - не скрывая своей улыбки, отвечал Граф, отвешивая всем троим Принцам поклон до самой земли.

