Первые лучи солнца, пробивающиеся сквозь свинцовые тучи, озарили самые высокие шпили Королевского замка города Эхтер. Вслед за которыми в кабинет графа Де Гри тяжело дыша ворвался дворецкий Монри.
- Господин, у меня дурные вести! – кинулся он сразу к Советнику и положил перед ним на стол листовку.
- Механизм Обмана!? - прочитал, недоумевая Граф.

Быстро пробежав глазами по содержанию листовки с довольно необычным названием, он сурово сдвинул брови и поднял грозный взгляд на слугу.

- Откуда это?!
- Мой Господин, я обнаружил это сегодня на стене замка!
- Что?! – хлопнул по столу кулаком Граф и вскочил с места. - Как?!
- Кто-то из прислуги их распространяет…
- Найти! Заковать в цепи! Вырвать язык!
- Не всё так просто, Граф! Мы схватили пару из слуг наугад и оказалось, что им эти листовки подложили ночью.
- А в городе?!
- Пока нет вестей… Думаю, они и там висят.
- Скажи мне Монри, как это возможно!? – выходя из-за стола прорычал Граф и стал надвигаться на него. - Не ты ли клялся мне, что с этим покончено еще вчера утром?!
- Простите меня… Возникла заминка, но всё было улажено. Преступника поймали с поличным. Он у нас в темнице, - принялся оправдываться Монри, засеменив назад.
- Если всё так хорошо, почему ты дрожишь?! – уловил его страх Советник.
- Я!? Нет… То есть – да… Дело в том, что при задержании, второму заговорщику удалось скрыться, - еле выдавил из себя Монри.
- Так вы взяли не того? – готов был на месте растерзать дворецкого Де Гри.
- Нет, нет! Граф, он тоже участвовал…
- Так в чем же дело, Монри?! Ведите его в пыточную и все дела!
- Дело ни сколько в нем, как в ней, - сбавил тон голоса слуга.
- Что?! – грозно прогремел Граф. – После всех её промахов, она еще смеет ставить условия!? – сжал Граф свои костлявые ладони в кулаки представляя, как сжимает хрупкую шейку девушки.
- Она сказала, что от него кроме имени ничего не добьешься…
- Это она так думает, – отвернулся от него Советник и направился к окну. - Мы приготовим ему «особый» прием, – прохрипел Советник. - И её позовем.

Чуть обернувшись на Монри, Де Гри скривил жестокую ухмылку, лишь единожды взглянув на него дворецкий тут же осознал, что именно задумал его Хозяин.
- Сейчас же распоряжусь, - преклонился слуга перед изобретательностью Графа, которой не было предела, когда речь заходила о пытках и методах воздействия…


- Они придут! Придут! Придут! - на разные голоса всё громче и отчетливее эхом отдавалась в голове Пика одна и та же фраза, нагнетая и нагнетая и без того отчаянное положение паренька.

Вскоре страх перед грядущим сильнее прежнего сжал в своих мертвецки холодных тисках сердце мышонка, отчего он невольно вздрогнул. Вмиг очнувшись от тяжелой дремоты, что сковала его после беспокойной ночи пребывания в темнице, он замер, не моргая и боясь даже вздохнуть.
Это произошло за доли песчинки до оглушительного скрипа двери, заставившего всех заключенных открыть глаза. Тут же все как один, они из своего угла уставились на двоих здоровых крыс-гвардейцев, которые быстро оглядевшись, отыскали свою цель.
Немедля более, солдаты бросились к Пику, который поймав на себе их взгляды, осознал, что они прибыли по его душу. Бросив напоследок печальный взгляд на седого старца, Пик прошептал:
- Спасибо, Вам!

Оторвав мышонка от земли, стражники скрутили мальца и заковали ему руки. Не проронив ни слова пленника быстро вывели из темницы. Прекрасно осознавая, куда его ведут и догадываясь, что ждет впереди по крикам, доносившимся впереди, мышонок с замиранием сердца и с широко распахнутыми глазами полными ужаса, перестал упираться и отдался в руки солдат, которые вели его в пыточную.
Всё ближе и громче стонали и вопили мыши, которых нещадно подвергали пыткам, там внизу в подвале бездонных темниц, что располагались под Дворцом Эхтера. Отчетливо был слышен лязг каленого железа, кипели котлы, гремели цепи, хрипели от удовольствия палачи, чьи голоса перекрикивали вопли заключенных, чья участь была предрешена.
В голову неустанно лезли самые страшные мысли и картинки ужасающих пыток, что видел как-то в книгах. С одной лишь разницей - это было реальностью и скоро ему на собственной шкуре придется испытать всё эти муки…

Прямо перед винтовой лестницей, ведущей в подземелье, Пику на голову набросили мешок и затянули петлю на шее. Вместе с темнотой и удушьем, к мышонку пришло осознание, что его повели не вниз - в пыточную, а вверх по лестнице. Но куда именно и что его там ожидало, Пик и подумать не смел.
После бесчисленных спусков и подъемов, поворотов в разные стороны, пройдя большое количество порогов, распахивающих дверей, находившихся как в помещениях, так и за пределами коридоров и залов, Пика вскоре привели в конечный пункт его «путешествия». Где, усадив на деревянный стул с высокой спинкой, сопровождающие его солдаты сорвали с головы мешок и сняли оковы.

- А теперь, оставьте нас! - прогремел чей-то незнакомый голос, принадлежавший стоявшей возле больших окон некой высокой худощавой фигуре в черном длинном одеянии.

При первом взгляде Пик не смог разглядеть, кто это был. После долгого пребывания в темноте мешка, свет из окон ослепил его и заставил сильно зажмуриться и опустить голову.

- Ты знаешь, кто я!? – взял слово обладатель сухого крайне вкрадчивого голоса, когда позади мышонка закрылись двери.
- Не-е-е-т, – тихо прохрипел паренек в ответ.
- Может, ты догадываешься зачем ты здесь?! – задал второй вопрос «Гостеприимный Хозяин», не шевелясь и не оборачиваясь.
- Нет… - хотел ответить Пик, но подняв глаза на длинный стол, у одного конца которого он и был посажен, ему на глаза попалась листовка, в которой без труда узнал своё вчерашнее Творение. - Да! – чуть увереннее проговорил он, беря её в руки.
- Механизм Обмана!? Скажи, это ты сам придумал или тебе кто-то подсказал?! – прохрипел его Собеседник.
- Вы про… Это? – положил перед собой листок мышонок.
- Именно!
- Я… Сам, - неуверенно с дрожью в голосе ответил паренек, понимая, что отступать уже некуда и самое худшее, что его может ожидать в конце этого разговора – это пытки.
Но сейчас они пугали его куда меньше, чем эта странная Личность.

- Сущность всего нашего Общества, сводится к трем шестерням, - даже не глядя, принялся оглашать её содержимое Незнакомец, очень точно повторяя всё, что написал вчера Пик.

«Одна олицетворяет Народ. Вторая – Власть. А Третья – скрыта от лишних глаз и носит название – Богатство.
Народ и Власть находятся в прямом взаимодействии, создавая видимость, что они могут влиять друг на друга. Но по-настоящему реальную Силу имеет Третья шестерня, от которой к обеим первым идут перемычки, что и заставляют крутиться Власть и Народ в нужную Богатству сторону».
На повышенных тонах закончил «декламировать» Незнакомец.

После, тихо вздохнув, он затих и казалось даже не дышал - так был погружен в тяжкие думы. У Пика от его загробного голоса кровь в жилах стыла, а сердце так и замерло в предчувствии бури, что вот-вот должна была разразиться над ним и поглотить без остатка.


- А знаешь-ли ты, что представляют из себя эти «перемычки»?! – ни с того ни сего спросил Радушный Хозяин, и не дожидаясь ответа, продолжил. - Я вижу ты смышленый паренек. Нам без надобности губить, столь светлый Ум, подвергая тебе всевозможным пыткам и страданиям, которые ты накликал на себя своими необдуманными действиями… Ведь таким как Мы, твои Таланты могут быть полезны…
- Я… Кому - Вам?! – совершенно растерявшись, задал два вопроса Пик с перерывами в пару песчинок.
- Тем, кто ставит Благополучие других, на Первое Место, – поворачиваясь к Пику, стал загибать пальцы мужчина. - Государства – на Второе, и лишь на последнее – своё Собственное. Это и есть основная Сущность ТаДа.

Закончив свою непонятную для мышонка речь, этот странный тип развернулся. По-прежнему находясь в ореоле света, что окутывал его со всех сторон, он подошел к Пику на расстояние десяти шагов. Заслонив собой солнечные лучи, Незнакомец замер на месте, позволяя тем самым ему как следует себя разглядеть.

Перед изумленным взором мышонка предстал пепельно-серого окраса худощавый и очень высокий крыс. Наделенный остроконечным носом и острой бородкой, он казался крайне таинственной личностью. А его огненно-красные чуть прищуренные глаза и сухие костлявые руки, выдавали в нем дальновидного государственного деятеля, который знал цену решительным действиям.
Он был облачен в довольно странное одеяние, состоявшее из длинной до пола темно-бордовой мантии. Она имела невысокий ворот и широкие расклешенные рукава. Поверх была накинута Туника – с более укороченными рукавами и подолом, из черной атласной ткани и узким кожаным поясом, отлично подчеркивающем худому. Она застегивалась на целый ряд пуговиц, шедших от уровня колен до груди.
Поверх Туники на плечах красовалась короткая накидка из плотной материи, с меховой оторочкой. На уровне шеи к тунике на застежках крепилась черный, словно сама ночь, плащ, который полностью покрывал спину и скрывал под собой хвост её обладателя, что показалось мышонку немного странным.

- Не удивляйся… Да - я крыс, – опередил он невольное восклицание паренька, у которого оно чуть не сорвалось с уст. - Но я не таков, как другие, - продолжил крыс, снова опередив Пика.

За всю свою жизнь мышонок не раз слышал рассказы о крысах и все они были не очень лестными. Но тем не менее никогда еще он не находился так близко к благородной крысе, так как те вели очень обособленный образ жизни за стенами Административной части города Эхтер. Его знакомство с крысами ограничивалось лишь гвардейцами, и то было не слишком малоприятным.

- Не суди о Книге по Обложке, - проговорил мужчина, приметив некую неприязнь, пробежавшую на челе мышонка.
Пик пуще прежнего присмотрелся к обладателю сурового мрачного образа - долговязой, костлявой крысе в длинном плаще, с каменным лицом, на котором не то, что мысли - эмоции трудно было уловить.
- И не судим будешь! – закончил он.
- Что вы от меня хотите?! – оказавшись не в силах отвести от него глаз, проскрипел мышонок, словно завороженный смотря только перед собой.
- Мне нужны, такие как Ты, - чуть наклонился к нему крыс, чьи уста источали некий сладостный яд, от которого Пика бросало в озноб.

Почувствовав, как по спине пробегает мелкая дрожь, он опустил глаза под пристальным повелительным взглядом крыса, который явно не привык слышать отказ.
- Но, прежде чем ответить, ты должен кое-что увидеть… Вставай и ступай за мной, - неспешной походкой направился Хозяин сих Палат к двери.

Не смея встать, Пик повернулся ему вслед. Опуская голову, он осознал, если не пойдет - то отправится прямиком на пытки, а этого он желал меньше всего. Особенно сейчас, когда посреди мрака и страха, что безраздельно царили в его душе последние дни, у него вдруг появилась некая возможность исправить свои ошибки.
Полный нерешимости и ужаса, с дрожью в ногах, с пересохшим горлом, к которому подступал ком, Пик нашел в себе силы последовал за крысой.
У выхода из длинного зала, который мышонок не успел даже разглядеть, так был напуган, Незнакомца встретили всё те же двое гвардейцев, что привели мышонка.

- Это не обязательно, – остановил их крыс, когда они потянулись надеть ему на руки цепи. - И эскорт нам больше не понадобиться! – отпустил он солдат.
- Ты же благоразумный мальчик, и понимаешь, что бежать нет смысла!? – не оборачиваясь на него, прошептал крыс.
- Конечно, – согласился Пик, втянув голову в шею, так как эти слова явно имели двойственный смысл.

Снова Пика ожидали темные коридоры, узкие лестницы и не один десяток дверей, а также бесчисленное количество каменных ступеней. На этот раз на голове не было мешка, но он прекрасно понимал – всё, что видит сейчас, никак не поможет спастись.
Запутанный оказался путь крыса, идущего впереди, который в конце концов, вывел Пика на открытый воздух. Находясь в «гостях», мышонок понемногу догадывался, где находится.
А когда, спустя некоторое время, они вышли через узкую дверь за пределы замка - осознал, что всю дорогу Незнакомец вел его подземными ходами. Они больше напоминали лабиринт, в чьих стенах, не зная точной дороги, можно было без труда заблудиться.

Оказавшись на свежем воздухе, простой серый мышонок обомлел от увиденного. Никогда еще он не видел ничего более красивого и гармоничного. Дома в этой части города, в которую паренек никогда не чаял попасть, были одинаковых размеров и сплошь многоэтажные, построенные по строгой линии и планировке. Дорога под ногами оказалась вымощена лучшем камнем, отшлифованным до блеска.
Но вовсе ни эти четкие линии и строгая архитектура домов и улиц больше всего привлекла внимание мышонка. Здесь было нечто, что он видел лишь на картинках детских книг в школе, а именно наличие деревьев, кустарников, лужаек – цветущей, приятно пахнувшей свежей зелени – всего этого Великолепия, что обычные жители города были лишены. Сады, палисадники, парки, гармонировали со зданиями различных Контор и Ведомств, которых здесь, сюда по гербам и знаменам, что красовались на фасадах, было тьма-тьмущая.

Пик прекрасно слышал, что сюда попадали лишь немногие мыши. Большая часть здешних работников являлись крысами, их отцами, детьми и родственниками различных Глав Семейств. Это обстоятельство всегда вызывало у обычных мышей, далеких от политики, некую зависть и даже злость.
Мотая головой из стороны в сторону, мышонок старался запечатлеть в памяти, как можно больше прекрасных деталей здешних мест, что могли после согреть его сердце и порадовать душу, окажись он снова в неволе.

Не успел Пик вдосталь насладиться приветливым утренним солнцем и вволю надышаться свежим воздухом, по которому соскучился за ночь, что провел в глухой, сырой темнице, как крыс сбавил ход. Дойдя до четырехэтажного административного здания – одного из многих, что находились в этой части города, Незнакомец, подойдя к дворовому фасаду, встал около металлической двери, которая вела в подвал дома.

- Это здание, Министерство Статистики и Аналитики! Но это лишь видимая его часть, - загадочно произнес проводник мышонка.
После чего он постучал три раза ногой по двери, в особых точках. После чего за ней послышались щелчки хитроумного механизма замка, и та медленно распахнулась перед ним.

- Он со мной, – чуть поднял ладонь Незнакомец, тем самым давая понять привратнику - молодому крысу, облаченному в темную мантию, что всё в порядке.

Преклоняя голову в знак почтения, парень поспешно захлопнул её, когда Гости переступили за порог. Затем он вновь привел механизм открывания двери в прежнее положение, тем самым заблокировав обратный путь. Проглотив ком в горле от столь таинственной обстановки, что царила уже при входе сюда, Пик продолжил шествие за своим гидом в неизведанный Мир Тайн и Загадок.
Пройдя узкий коридор без единой двери, который тянулся вдоль всего первого этажа этого дома, они стали спускаться по довольно крутой широкой каменной лестнице глубоко вниз. Она была хорошо освещена с обеих сторон свечами, покоящимися в подсвечниках, что крепились к стене с интервалом в десять шагов.
Так как спуск был довольно крутым, то для удобства по бокам лестницы были размещены металлические перила. С каждым новым шагом у Пика складывалось такое впечатление, что он спускается в некую горную пещеру или рудник. Всё тяжелее становилось дышать, а воздух наполнялся некой сыростью и прохладой несвойственной засушливому климату пригорода.

Вскоре Незнакомец и Пик достигли нижней площадки, представляющей из себя небольшую комнату с единственной большой дверью. У которой неустанно сторожили двое матерых крыс в мантиях подобно сторожу у дверей. На них не было доспехов, они были совершенно безоружны, но им это и не требовалось. Ибо кроме всего прочего Сторожа были наделены мощными кулачищами и зорким взглядом совершенно черных непроницаемых глаз.

- Граф! – в один голос поприветствовали они крыса, приложив кулак правой руки к груди и поклонились головою.

Затем чего оба стражника встали спиной к Гостям. Достав каждый по увесистому ключу, они стали по очередности поворачивать каждый свой замок, встроенные прямо в стену, на определенное количество оборотов, известное только им.
После шести комбинаций увесистая механическая дверь, снабженная пневматическим засовом с шипением, скрежетом и паром стала распахиваться. Спустя пару песчинок Пик увидел, что толщина этой двустворчатой металлической двери достигает расстояния от кончика мизинца до локтя его руки, а засовы, запирающие дверь, имели диаметр ноги.

- Перед твоими глазами то, что видели немногие… Место, где сходятся всё Дороги и Пути, и где работают самые лучшие Умы Эхтера. Здесь каждое твоё слово, чих, взгляд анализируется, записывается и составляется предполагаемый сценарий действий всех и каждого! Добро пожаловать в Тайный Департамент! - подытожил Граф.
Сделав шаг в сторону, он открыл перед Пиком просто уму непостижимое совершенно немыслимое зрелище.

Длинный «коридор», которому не было видно конца и края, простирался до самого горизонта. Высокий полукруглый свод этого Помещения, больше походившего на некий Тронный Зал, поддерживали на своих «плечах» круглые в плане колонны, тянувшиеся вдоль стен в два ряда.
Высоко над потолком, имеющим арочные перекрытия - «ребра» для поддержания веса свода, располагались хрустальные люстры. Благодаря свету бесчисленного количества огоньков, исходивших от невиданных Пиком доселе фонарей, здесь всегда царил теплый успокаивающий свет. Разглядеть, что именно из себя представляли эти хитроумные светильники не представлялось возможным - так высоко они располагались и так ярко светились.
Ощущение умиротворенности усиливалось нежно лиловой окраской свода и стен, которые были украшены барельефами, гипсовыми розетками и резными лепнинами. Благодаря чему складывалось такое впечатление, что стены и потолок являлись единой завораживающей композицией узоров и цветов. Засмотревшись на них, у мышонка голова закружилась, и он был вынужден опустить взгляд себе под ноги.

Стоя на небольшом полукруглом балконе, от которого в обе стороны вели винтовые лестницы, как наверх, так и вниз, первое, что бросилось пареньку в глаза, стало покрытие пола. Это был не камень и не дерево, а что-то среднее между резиной и тканью. Небольшой ворс и гибкая текстура этого материала заставила его чуть нагнуться и ладонью прикоснуться к этому чуду, не уступающей в блеске лучшему наполированному паркету.
Перила балкона, а также лестниц, об которые он нечаянно прикоснулся своими грязными руками, были выполнены из резного дерева и покрыты лаком, что исключало порчу царившей здесь сыростью и прохладой.
Поднявшись на ноги, Пик наконец смог свыкнуться с ярким свечением и подошел чуть ближе к краю. То, что он увидел с высоты балкона, который, к его удивлению, располагался на третьем этаже этого Помещения, заставило паренька язык проглотить.
В самом его центре, там внизу, на уровне первого этажа находилось бесчисленное количество разделенных перегородками высотой в два мышиных роста, Отделов. В каждом из них, располагались множество столов, стульев, шкафов с книжками и бумагами. Между ними сновали и суетились работники ТаДа - мыши и крысы, причем разных возрастов и обоих полов. Они что-то записывали, чертили, переставляли местами папки, отчитывались, перечитывали, считали, докладывали, постоянно находясь во взаимодействии с другими Отделами и их работниками. Благодаря чему здесь постоянно царил некий монотонный гул и шумиха.

Все, как один, сотрудники ТаДа были облачены в темно-синие просторные мантии до уровня пола, не сковывающие движение просторные штаны и легкие башмаки. Аккуратно подстриженные мыши и крысы отличались друг от друга лишь цветом своих поясов-лент, которые, по-видимому, являлись отличительной чертой принадлежности к тому или иному Отделу. Парни не носили головных уборов, а на девушках, чьи волосы не достигали уровня плеч, красовались небольшие ободки, отлично державшие их в узде.

Переведя взгляд с первого этажа, на последующие, Пик заметил, что через каждые тридцать шагов между Отделами с этажа на этаж вели множество винтовых лестниц. При этом самим Отделам не было конца, и они тянулись в два ряда посреди широкого коридора, куда хватало взгляда.

- И это - еще не всё! - распростер руки Граф в обе стороны от себя, затылком чувствуя, крайнее удивление мышонка.

Медленно, отказываясь верить своим собственным глазам, паренек перевел взгляд направо и увидел, что здесь подобных Этажей насчитывается пять. Каждый из них располагался над другим, чуть уходя ближе к стене, отчего складывалось впечатление, что находишься в овальном помещении. Затем взглянув налево, он увидел тоже самое зрелище.

От осознания того, сколько народа здесь работает, а также размеров этого Департамента и охвата Дела в общем, у мышонка закружилась голова. Его ноги подкосились, и он точно рухнул на пол и сидел так с денек-другой, а то и больше пытаясь осознать всё увиденное, если бы не голос Графа, молвившего четко и ясно

«Нам известно Всё: о чем думает, чем живет, Мечты и Фантазии каждого жителя города. Мы контролируем весь поток информации, идущий через все чувства горожан, будь то слуховые, зрительные, обонятельные и осязательные.
В любой момент в наших силах предотвратить то или иное неправомерное действие какого-нибудь психа, возомнившего себя Хозяином Мира.

Здесь Царство Порядка и Гармонии, которое обеспечивает огромный Штат Сотрудников: аналитиков, агентов, конспираторов, городских глаз и ушей. Одним словом, всех - кто любит свой Город и свою Родину»

Свою речь Граф закончил на повышенных тонах и обернулся на мышонка, у которого от всего увиденного и услышанного «глаза на лоб лезли», а в голове никак не могли уместиться мысли обо всем, что тут свершалось.

- Здесь шумно, идем в Хранилище, - подтолкнул его крыс вперед.
Положив ему руку на плечо, он принялся вести ею мышонка.

Их путь пролегал по винтовой лестнице, на самый нижний ярус Департамента, где царившие в округе шум и толкотня сбивали с толку, не позволяя сосредоточиться на чем-то одном. Здесь совершенно невозможно было расслышать собственных мыслей, которые так и кричали: «Бойся Графа!»
Пик оказался так сильно обескуражен всем происходившим прямо у него на глазах, и был просто не в состоянии разобрать их и прислушаться к внутреннему голосу.
Ведомый Графом, словно тряпичная кукла на веревочке, храня полное молчание, мышонок поворачивал туда, куда указывал возле уха палец крыса.
