Эйриния - некогда мирная и спокойная Страна, простирающая от берегов Океана Грез на западе, до Эфирского моря – на востоке, от Семарийских гор на севере, до южных Аэширских пустынь, уже не та, что прежде. Мир погряз в алчности и лжи, что опутывают словно паутиной своими невидимыми сетями всех и каждого, начиная от простых крестьян, заканчивая Знатью.
Давно позади остались Дни воинской Славы мышей, сумевших ценою бесчисленного количества жизней, одержать вверх в самой страшной и кровопролитной Войне за всю Историю Эйринии, получившей имя: «Нашествие Крыс». Мало из тех, кто родился на Мирной земле, знают о былых подвигах своих дедов. О тех днях предпочитают умалчивать…

Страна, разделенная ныне на города-государства: Вестия, Ренн, Эсфир и Эхтер, слаба как никогда. Каждый из правителей этих Земель, мечтает занять трон Эхтера - самого сильного промышленного центра всей Эйринии, чье расположение в её центре, делает город «лакомым кусочком». Но мечты мечтами…
Открыто, не один из молодых и горячих на голову Принцев, не решаются на открытый конфликт. Война никому из них не по карману. Поэтому все они с нетерпением ожидали того дня, когда Наследница трона Эхтера, молодая и прекрасная Принцесса София подрастёт, и сможет выйти замуж за одного из них…




