- Королевский Советник граф Де Гри! - широко распахнув дверь ногой, вошел в рабочий кабинет Советника Ян.
За ним Луи и Тимур. Они застали Де Гри погруженным с головой в бумаги, сидящим за своим столом. По левую руку стоял Дворецкий, на случай если ему понадобится помощь.
- Принцы, - поприветствовал их Граф вставая из-за стола.
Низко поклонившись, он заметил, что Гости очень расстроены и даже рассержены. Не желая наводить на грех, он поспешил узнать причину их недовольства:
- В чем дело, вас что-то беспокоит?! Только скажите, и я сделаю всё, чтобы Вам было уютно.
- Не за уютом мы сюда прибыли, Граф! А за рукой и сердцем Принцессы! И нам нужно дать ответ! – грозно отчеканил Ян.
- Сейчас!? – удивился Граф. – Мелардисы, думаю уместнее будет спросить утром, вместо того, чтобы вламываться сейчас в опочивальню Принцессы…
- Думаю, мы в этом немного опоздали, – многозначительно добавил Луи.
- Что вы хотите этим сказать?! Вы обвиняете Принцессу в нечестивости?! – вышел из-за стола Граф, грозно сверкнув глазами на троих разгоряченных парней.
- Если вы не верите, что Она чиста и невинна, мы сейчас же можем это проверить! Позвать Сестру Милосердия! - крикнул Граф Дворецкому, тот поклонился и быстрым шагом направился к выходу, но его остановил сам Ян.
- Простите нас за наши сомнения! Сказали, не подумав… Не надо Сестры! По крайней мере, не сейчас…
- Так что Вы хотите?!
- Видеть Короля! – в один голос воскликнули трое Принцев, чуть виновато опуская глаза.
- Вы прекрасно знаете – вот уже не первый год Король болен и не встает с постели!
- Знаем Граф… Но нам хотелось бы лично выказать ему наше Почтение, - хитро прошептал Тимур-Паша.

На что Советник призадумался на минуту, а после огласил решение:
- Думаю, еще не поздно, идемте! Я отведу вас к нему. Если это Вас успокоит и развеет все сомнения, я выполню ваше пожелание, как и обещал, - поклонился Советник и пошел вперед.
Трое Принцев последовали за ним, каждый обуреваемый собственными мыслями и желаниями.

Их путь лежал через весь Дворец, сквозь длинные коридоры, большие залы к самой северной башни, у дверей которой граф Де Гри остановился.
- Наш Король нуждается в постоянной опеке. Поэтому он находиться здесь, рядом с лазаретом, под пристальным наблюдением наших лучших врачей! Он слаб, и мы позаботились об охране, дабы не позволить врагам государства подорвать его жизнь! – с этими словами Граф вступил в распахнутую перед ним дверь.
Скрестив алебарды, дорогу Принцам преградили гвардейцы, отличающиеся плотным телосложением и непроницаемым взглядом, холодных отрешенных глаз.

- Де Гри? Как это понимать?! – вытянул шею Луи.
- Никто, даже самые высокопоставленные чины и Престолонаследники, не могут посетить Короля, будучи вооружены, – совершено спокойно повернулся к ним Де Гри.

Заметив, что Принцы засомневались, крыс продолжил:
- Таков приказ Короля!
- Раз таков порядок, – снял пояс и шпагу Луи.

Без лишних слов расстался со своей саблей Тимур-Паша.
- Прошу Вас, сдайте всё своё оружие, – заметил Де Гри как Ян, отдав свой меч, никак не мог выпустить от себя мушкетон.
- Ну же Ян, это ненадолго, – обратился к нему Луи, проходя вместе с Тимуром к Графу.
- Хорошо! Но если что-то с ним случиться… – прохрипел грозно Магистр Ордена.
- Я лично ручаюсь своей Жизнью за сохранность вашего бесценного ружья, - преклонил перед ним голову Граф.

Его слова немного успокоил Яна. Он отдал его стражникам, которые сложили всё оружие в ящик возле них, встроенный прямо в стену. Затем заперев его, гвардейцы протянули ключ Графу.
- Если вам так будет спокойнее, – отдал он ключ Яну, тот принял его как должное.

Оказавшись в просторном овальном в плане помещении со множеством дверей, у каждой из которых стояли стражники, Граф повел Принцев к винтовой лестнице, вздымающийся высоко наверх, на самую верхушку Башни.

- Скажите Граф, что скрывают эти двери?! – поинтересовался Луи.
- Здесь работают лучшие Умы нашего Города, в основном над лекарством для Короля… Сами понимаете, мы не желаем, чтобы их жизни угрожала опасность.
- Какая такая опасность?! И какие еще враги, могут добраться до Королевского дворца? – поинтересовался Ян.
- У них много Имен… Они сеют смуту не только среди Народа, но и добрались досюда, - тихо отвечал Советник, напуская таинственность.
- Вы с ними боретесь?! – спросил Тимур.
- Как и все, о всесильный Паша, как и все, - ответил двусмысленно Де Гри.
Каждый из Принцев в свою очередь, вспомнили средства по борьбе с инакомыслием в своих землях и этот ответ их удовлетворил.

Поднявшись до самого верхнего этажа Башни по винтовой лестнице, Граф и Принцы предстали перед большими металлическими дверьми, больше походившими на врата замка. После минутного манипулирования двоих стражников-крыс, возле большого винтового рычага, с которым в одиночку не смогла бы справиться обычная мышь, они стали медленно открываться.
Как только двери, толщиной с локоть полностью распахнулись, перед изумленными взорами Принцев предстала поистине Королевская опочивальня, чье убранство просто потрясало воображение.

Первое что сразу бросилось в глаза поздним визитерам Короля, стал начищенный до блеска, лакированный паркетный пол. Растительные орнаменты которого были выполнены из красного, черного и белого сортов деревьев. Каждый орнамент переплетался с соседним и весь пол казался единым полотном, от которого глаз нельзя было оторвать. А при свете множества свечей, что располагались высоко над потолком на прекраснейшей хрустальной люстре, размерами больше роста Графа, паркет переливался мягким успокаивающим свечением. Казалось даже, будто он излучает некую теплоту и заботу, которой окружили Короля его верные слуги.
Стены и потолок опочивальни Короля словно единый гобелен, были искусно расписаны изображениями букетов цветов на нежно-голубом фоне мягкими пастельными масляными красками. Они были покрыты тонким слоем глазури – прозрачного лака, который был слегка выпуклым. Благодаря чему создавалось впечатление, что цветы настоящие и от единого порыва ветерка вот-вот придут в движение. А легкий, прохладный ветерок, щекочущий усики, что попадал сюда сквозь большие витражные окна, прикрытые сейчас ставнями, делал это впечатление еще более явственным.
Слева и справа вдоль стен располагалась мягкая мебель: стулья и лежаки, чьи каркасы были выполнены из гипса и напоминали грациозные, нежные очертания женских ручек. А мягкая обивка спинок и сидений, выполненная из нежно-алого и лазурного цветов бархатистых тканей, делала отдых на них настоящим наслаждением достойным самого Короля.

Самой роскошной и неповторимой немаловажной деталью покоев являлось Ложе самого Короля. Оно располагалось в самом центре комнаты, и было огорожено невысоким парапетом с резными ручками, окрашенными в белые и золотые краски. Со стороны окон кровать имела высокие широкие спинки, которые защищали от сквозняков прохладными ночами и могли служить небольшим столиком. Сама лежанка, размеры которой превосходили обычные кровати Знати раза в три, покоилась на четырех мощных ножках, выполненных в виде древних колонн. При этом они возвышались над самой кроватью и уходили под самый потолок, где имели небольшой арочный свод. Из центра которого ко всем ножкам вели полупрозрачные драпировки, спадающие до самого пола волнистыми складками, чьи края были обрамлены бахромой. Таким образом со всех четырех сторон они защищали от избытка света и нежелательных сквозняков.


Столь пышной, поистине Королевской Ложи Принцы никогда за всю свою жизнь не видели, и просто обомлели от созерцания подобного Чуда.
Они так и простояли на месте, как вкопанные, если бы Граф, уже не раз имеющий счастье лицезреть все эти прикрасы, смело направился в центр зала.
- Ваше Величество, - преклонил колено Советник, подойдя к Королевской Ложе так близко, насколько позволяла невысокая ограда, отделяющая Гостей от зоны комфорта Короля.

Посреди мягких перил на ней возлежал сам Король, чье тело было сокрыто бархатистым покрывалом и лишь его голова и руки виднелись из-под него.

- Прошу простить, за столь поздний визит, но у нас Гости… - перешел на шепот Советник.

Ни разу не видевшие Короля вживую, а лишь его портреты на гобеленах, Принцы без труда узнали в лежащей мыши средних лет самого Дина Эхтерского. Пусть от прямого контакта глазами их отделяла полупрозрачная вуаль, сомнений, что это был именно Он - ни у кого из них не оставалось. Недолго думая, они также упали на колени, где кто стоял.

- Пусть встанут, – послышался хриплый голос Короля, и Принцы, а следом за ними и сам Граф поднялись на ноги.
- Говорите!
- Ваше Величество, Достопочтимый Король Дин Эхтерский, все мы знаем Ваши Заслуги перед нашими отцами и дедами, – взял слово Луи.
- Вы участвовали в битве при Ренне, где вражеские силы превосходили мышиную армию в десять раз, – добавил Ян.
- И только благодаря Вашему историческому подвигу, все мы сейчас живы и имеем честь разговаривать с вами, – закончил короткое приветствие Тимур.
- Я слишком устал, говорите по делу, - старчески прохрипел Король, почти не двигая головой.
Лишь его глаза казались живыми, пусть немного и затуманенными болезнью.
- Ваше Величество! Все мы прибыли сюда, в ваш славный город Эхтер, дабы просить руки Вашей Дочери - Принцессы Софии. Мы уверены, что этот Союз положит начало нашему общему Светлому будущему! – снова первым взял слово Луи.

Но Король при упоминании о замужестве своей единственной дочери, как-то резко погрустнел и поднял руку, дабы тот остановил свою речь.

- Моя дочь… Моя София - это всё, что у меня осталось в жизни… Пусть эта комната - всё, что я вижу в этом Мире за последнее время… Кхе-кхе-кхе, - закашлялся Король и всё его тело задрожало от кашля.
- Дочка для меня и Солнце и Луна, День и Ночь! И я ни за что бы не отпустил её от себя, если не обещание, данное мною много лет назад… Но я не желаю принуждать её к замужеству, вопреки воле и чувствам…

При этих словах Короля охватил сильный приступ кашля, куда сильнее прежнего. Оказавшись не в силах продолжать разговор, он махнул ладонью, чтобы всё удалились.
Клонясь при каждом шаге, первым попятился назад граф Де Гри. Принцы, положив правые ладони на сердца, поклонились и также были вынуждены уйти ни с чем.

Когда Гости достигли порога, Король ожил и нашел в себе силы подозвать к себе верного Советника:
- Граф, позвольте на минуточку…
Де Гри, раскланявшись Принцам, чуть согнув ноги в коленях, подошел к ложе, переступив через ограду. Дин говорил тихо и Советнику пришлось опуститься на колени прямо перед изголовьем Короля, дабы расслышать его Волю.

Принцы, оставшиеся снаружи покоев, пытались напрячь слух и услышать, о чем говорит Король, но тот говорил слишком тихо и все их усилия остались напрасными.
Вскоре Граф вернулся к ним и замер. Сжигаемый вопросительными взглядами Гостей он, дождавшись пока дверь за ними закроется, тихо огласил:
- У меня для вас хорошая новость, Мелардисы! Король завтра утром сам поговорит с Дочерью. После чего, вечером Принцесса София при всем Дворе примет своё Решение, - сдержанно, как и следовало лицу беспристрастному, проговорил с расстановкой Граф.
Хотя внутри него всё ликовало от радости, что всё идет так, как ему нужно…

Спустя некоторое время, за которое Гости покинули Башню и вернулись в пределы Дворца, Советник граф Де Гри распрощавшись с Принцами до завтра, пребывая в отменном настроении, со всеми удобствами устроился на стуле у себя в рабочем кабинете. Здесь царил полумрак, под стать душе крыса. К тому времени его возвращения уже ожидал преданный ему слуга - ТИ.

- Господин, я выполнил поручение. Вот она, - указала мрачная фигура, оставаясь в полной темноте самого дальнего угла зала, на мешок, что валялся рядом с ним.
- Были задержки?! – почесал себе бородку Граф.
- Да, пришлось подстеречь её у входа.
- Она скрывалась от нас?! – сверкнул недобро глазами Советник.
- Не думаю, просто задержалась на работе.
- Хорошо! Ступай, пока рассвет не застал тебя, - махнул рукой крыс, тем самым давая понять, что сегодня более не нуждается в его услугах.
- Как прикажете, Мой Господин, - проскрипела фигура.
Быстро достигнув края балкона, ТИ соскочила вниз и исчезла в ночи.
- Поднимайся моя сладкозвучная певунья! У меня для тебя очередная песенка, - брезгливо пнул крыс мешок и из него показалось личико прекрасной девушки, чьи красные глаза говорили, что она очень устала от подобных встреч.
- К чему такая спешка? - запротестовала мышка, еле вылезая из мешка и поглаживая висок. - Могли бы просто вызвать карету…
На этом её милый голосок оборвался.
- Ты забываешься, моя милая! – подскочил к ней Граф и своими пальцами с острыми когтями вцепился ей в горло и с силой сдавил бедняжке горлышко.
- Разве так встречают своего Благодетеля!? - прохрипел он ей прямо в ухо.
После чего отшвырнув от себя, встал к ней спиной. Мышка от сильного толчка упала на пол и схватилась руками за горло, пытаясь вымолвить вслух:
- Простите, Мой Господин!
Но вместо голоса, послышался глухой стон. На что Де Гри довольно скривил рот и не поворачиваясь к ней, продолжил:
- Так вот, завтра ты должна быть на высоте! Бери бумагу, карандаш и записывай всё, слово в слово, что я тебе сейчас скажу, - повернулся он к ней.
Его глаза загорелись красным огоньком, полным алчности, жестокости и жажды заполучить то, о чем так долго мечтал.

