На большом просторном балконе королевского Дворца, возле самого его края, вдали от света свечей, которые освещали внутреннее убранство зала, стояли две таинственные фигуры. Одна из них являлась крысой, закутанной в черную мантию до пола. Собеседником - особо крупное существо, что скрывалось во тьме и размерами превосходило крыса раза в два.

- Мой Господин, вы вызывали? - проскрипел крайне низкий голосок из темноты ночи, чей обладатель не спешил показаться на глаза.
- Да, мой верный ТИ!
- Я полностью предан Вам и выполню любое ваше Приказание!
- Дело чрезвычайной важности…
- Иначе бы Вы не вызвали меня.
- Вот именно, ТИ…
В этот момент позади крыса раздался стук в дверь зала.
- Войдите! - громко ответил крыс и стал шептать свой Приказ собеседнику.

В комнату вошел Дворецкий. Тот самый песчано-бурого окраса слуга-крыс, который первым принес весть Советнику о приезде Принцев. Невысокого роста, среднего телосложения, он обладал редким серо-желтым цветом глаз, густыми бровями и толстым хвостом, которого, в отличии от Советника, не прятал за одежкой.
На нем красовался строгий «с иголочки» наряд Дворецкого: атласные черные штаны со стрелками, белая хлопковая рубаха на пуговицах и пиджак без воротов и бахромы, спадающий до уровня колен спереди, а сзади доходивший почти до пола. На ногах были одеты кожаные туфли черного цвета, с чуть вздернутыми носами. Голова, как и следует слуге, была без головного убора. Аккуратно подстриженные волосы, прямая гордая осанка, уверенная дикция и умеренность в жестах и мимике, говорили о его большом опыте на подобной работе.

- Доставь её сюда! - было последним, что прошептал Советник, прежде чем ТИ сорвался с балкона вниз.
Это обстоятельство нисколько не удивило Дворецкого, который сделал вид, что ничего не видел и не слышал.
- Пришло время очередного Хода! – вошел в темную, как сама ночь комнату Советник, после того как, сквозняком были погашены все свечи над потолком.
- Мой Господин! – поклонился ему Дворецкий, со всем возможным уважением.
- Мои глаза и уши, скажи как настроение Принцев?
- Граф Де Гри, вчерашний фейерверк их немного порадовал. А вот новости разгневали. Они на грани срыва!
- Отлично, Монри, а как Принцесса?
- Господин, весь день она не появлялась ни в зале, ни в столовой. Я никак не могу её найти!
- Наверняка наша задавака, заперлась в библиотеке, опять…
- Господин, не пугает ли вас это?
- Нисколько. Я давно изъял из неё все книги, которые могли бы чему-нибудь научить. Оставив лишь эти сентиментальные полные соплей и вздохов романы.
- Принцесса перестала с некоторых пор быть под моим постоянным наблюдением, - поделился своими опасениями Монри.
- Она будет делать всё, нам угодное, пока Он жив!

При этих словах по замку эхом пронеслась весть:
«Ко Дворцу подъезжает карета!»
Передаваемая одним слугой другому, пока спустя минуту, не достигла дверей рабочего кабинета графа Де Гри.

- Лучше найди Принцессу. Пусть наведет марафет на личико. Оденется в самый лучший наряд, и ожидает в своей спальне, у окна…
- Да, мой Господин! - поклонился Дворецкий.
- А я пока, всё приготовлю, – поспешил Граф встречать новых Гостей.
Дворецкий проводил его взглядом, выпрямился и надувшись словно мышь на крупу, размеренной походкой направился по коридорам королевского Дворца. Дойдя до больших дверей в библиотеку, у которых стояли двое стражников, он строго спросил:
- Принцесса не выходила?
- Ни как нет! – хором отвечали они.
Дворецкий почесал подбородок и резко скомандовал:
- Ломайте дверь!
Стражники переглянулись, но не посмели перечить приказам вышестоящего, и принялись выламывать дверь своими алебардами.

Шутя они выбили петли, сломали замок и ворвались внутрь, встав по обе стороны от входа. Следом за ними высокопарно вошел внутрь Монри.
- Принцесса!? Вы где, ку-ку! - протянул нежно крыс, но ответа не последовало.
- Её здесь нет! - прошипел он, обойдя огромное по площади помещение.

Осмотрев высокие до потолка стеллажи, что стояли в несколько этажей вдоль всех стен, и рядами полукругом в центре, он приметил, что всюду горели свечи, но никого не было.

- Господин, здесь служанка! - подозвал Дворецкого один из стражников, когда мимо них хотела проползти юркая хрупкая девушка, в оборванном платье с заплатками и горбом на спине.
- Ты-ы!? – кинулся на неё крыс и схватив за руку, подтащил к себе. - Где Принцесса!?
- Плоштите, плоштите, плоштите меня! Но я не шнаю, не шнаю, не шнаю! – не поднимая глаз и запинаясь от страха, зашепелявила девушка.
- Да за кого ты меня держишь, мерзкая девчонка?! Снова хочешь в прачечные?
- Нет, мой гошподин, плошу не надо!
- Тебе поручили такую важную обязанность - приглядывать за Принцессой, а ты!? - поднял он за подбородок лицо служанки к себе.
Затем с нескрываемым презрением ударил её тыльной стороной ладони по щеке. Мышка упала на колени перед ним и тихо засопела:
- Плоштите, плоштите меня!
- Где Принцесса!? Говори!
- Она, она, она вышла…
- Как вышла! Когда!?
- Еще днем.
- Этого не может быть! – запротестовал один из стражников, почувствовав на себе прожигающий насквозь взгляд Монри.
- Девчонка врет! - схватив с силой хрупкую ручку, стражник сжал её своими металлическими рукавицами выше локтя.
- Она вышла-а-а, клянусь ва-а-м, - сквозь боль простонала мышка. - А я вошла, когда стлашники уснули. Но нечаянно двель за мной захлопнулась, и я ошталась здесь.
- Что!? – воскликнул Дворецкий.
- Она лжет! Честное слово…
- Мы… - стали оправдываться стражники, отпустив от себя служанку.

После чего мышка поспешила скрыться с глаз Монри, который устроил головомойку обоим «соням». Его голос еще долго гремел на весь коридор Королевского Дворца, отдаваясь эхом на всех остальных этажах.
- Разжалую до обычных солдат, пошлю чистить канализацию, с дерьмом сравняю! - вопил крыс, а служанка, тем временем быстро пробежав через весь коридор, поднялась по служебной лестнице на этаж выше и исчезла в одной из комнат, которые никто не охранял.

Как следует отчитав солдат, крыс быстрым шагом направился по коридорам на этаж выше. Его путь пролегал по самым богато украшенным помещениям Дворца. При этом Монри совершенно не обращал внимание на роскошную отделку стен бархатом и шелком, резные лепнины и узорчатые цветочные барельефы на потолке, покрытые яркой золотистой переливающейся на свету краской. Не заинтересовали его и искусной работы гобелены во весь рост, что повсеместно украшали стены. А в сочетании с мягким теплым светом множества свечей, покоящихся в витиеватых металлических канделябрах, всё внутреннее убранство, казавшихся бесконечными коридоров, было поистине сказочным и неповторимым.
Отчеканивая каждый шаг по холодному мраморному белому полу, он с каждой песчинкой мрачнел на глазах. И когда достиг намеченной цели, был серее самой хмурой тучи.

- Принцесса! - застучал что было сил в королевские покои Принцессы Дворецкий, косясь на здешних стражников, которые ком в горле проглотили, прекрасно слышав за минуту до этого, как их коллег отчитали.
- Вы тут!? Можно зайти!? – терял терпение Монри и принялся стучать всё громче и сильнее.

- Я не одета, – послышался сонный девичий голосок.
- Накиньте что-нибудь, я захожу! Раз, два, три! - раскрыл он дверь и тут же захлопнул её.

Принцесса - совсем еще юная мышка, редкого нежно-светло-русого окраса, с маленькими кругленькими ушками и голубенькими глазками возлежала на пышной большой кровати, прикрывшись одеялом. Только её милое слегка сонное личико, чуть вздернутый носик и нежные маленькие хрупкие ладошки торчали из-под него.

- Принцесса, вы заставляете нас нервничать, – начал тихо Монри, расхаживая в комнате вокруг кровати как Хозяин.
- В чем дело? Не понимаю вас, – растирая ладошками сонные глазки Принцесса сладко зевнула.
- Вас не было в библиотеке! В чем дело, наскучили книги?
- Напротив! Мне так понравились пару любовных романов, что я решила почитать их здесь, подальше от чужих глаз, - чуть смутившись молвила мышка, и её щечки окрасились багрянцем.
- Упасите меня от подробностей, Принцесса! Лучше поскорее умывайтесь, красьтесь, одевайтесь! Да во всё самое лучшее…
- О-о-о, - еще раз лениво зевнула девушка. - Опять выходить на балкон, слушать ночные серенады Принцев?! Как это утомительно…
- Нет, милочка, на этот раз, зажги побольше свеч. Присаживайся на стул у окна и жди! – прошипел Дворецкий.
- Чего, простите, ждать?
- Скоро узнаешь!
- Но там, дуить! – специально исковеркала слово девушка. - А у меня слабое здоровье, еще заболею, – жалобно простонала Принцесса.
- А мне всё равно! Дуить там, или не дуить! – подошел ближе к ней Дворецкий, грозно нависнув над малышкой. - Ты сделаешь это, или не видать тебе больше отца! Избалованная ты девчонка! – прорычал он в полголоса.
- Хорошо, не надо так кричать! Но вы не выполнили своего вчерашнего обещания! – произнесла испуганно девушка, чьи глазки вмиг покрылись прозрачной пеленой.

Монри нагнулся к Принцессе и прошипел на ухо:
- Сделаешь всё, как надо, и ты обязательно с ним скоро встретишься!
- Обещаете!? - еще тише крайне испуганно прошептала мышка.
Ответа не последовало. Монри заметил торчащий кусок платья служанки из-под кровати, который Принцесса поспешила прикрыть одеялом.
- Это еще что такое!? - выпрямился он и хотел наклониться, дабы рассмотреть получше.
- Моя служанка, Мессир! Вы и ваши стражники грубо обошлись с ней. Вот бедняжка и прибежала ко мне вся в слезах за защитой, - поспешила выгородить мышку Принцесса.
- Она это заслужила! А вы вместо того, чтобы жалеть её, лучше приглядывайте за ней и не оставляли бы, где не попади! – высокомерно проговорил Дворецкий, удовлетворившись этими объяснениями.
- И раз ты тут, помоги Принцессе приодеться! Уродка! – пнул он край кровати.
- Настоящему мужчине не пристало так обращаться с представительницами слабого пола, – упрекнула его девушка.
- Читайте больше своих книжек, вам они пошли на пользу! – усмехнулся Монри и вышел из комнаты.
- Вылезай, не бойся, он уже ушел, – донеслось до слуха Дворецкого голос Принцессы, когда он чуть задержался подле двери.
- Он, он обишал меня! Нашивал улодкой, – прошепелявил голос служанки.
- Потому, что он сам уродец - толстый хвост! – задорно прошептала ей в ответ Принцесса.
На этих словах Монри выпрямился, покосился на стражников и направился прочь от покоев Принцессы.
