Высокий худощавый Граф Де Гри подошел к парадному входу как раз к подъезду королевской кареты. Из которой, не усидев, пока перед ним постелют красную дорожку и откроют дверь слуги, вышел молодой дворянин. Высокий, стройный, атлетично сложенный парень, с привлекательными чертами лица и небольшими черными усиками. Он обладал крайне притягательным взглядом широко распахнутых нежно-оливкового цвета глаз, которые подобно огонькам в ночи, так и манили к себе нежных «мотыльков». А его роскошные гладкие словно шелк и всегда ухоженные волосы до плеч, отлично гармонировали со слегка подведенными бровями.
На голове парня покоилась элегантная черная с небольшим ворсом шляпа в виде треуголки. Из-под длинного дорогого камзола с большими в два ряда пуговицами виднелась белоснежная белая рубаха с высоким волнистым воротом, имеющая роскошной отделки оторочку и бахрому на манжетах. Сам камзол был расклешенным книзу и подпоясывался узким кожаным ремнем на талии. На ногах красовались плотно прилегающие к телу черные штаны и высокие элегантные сапоги, отлично дополняющие образ настоящего красавца и сердцееда.
Элегантно сняв шляпу, подтянув на себе ремень и поправив искуснейшей работы ножны своей шпаги, которая покоилась в них и висела на поясе, парень смахнул с не менее роскошного эфеса, дорожную пыль и выпрямился во весь рост. Представ в полном своем великолепии под мягким светом уличных фонарей, которых во дворцовом парке было в избытке, молодой крыс чёрно-бурого окраса уверенной походкой направился навстречу графу, который также поспешил к нему.

- Здравствуй отец! – обнял графа ночной Гость.
- Рад тебя видеть, сын! – похлопал его по спине крыс. - Дай-ка я на тебя посмотрю! Как же ты вырос! Похорошел!
Отстранив от себя сына, Граф никак не мог налюбоваться статным парнем, который пылал молодостью и жаром.
- Столько мы с тобой не виделись… Два-три года?
- Четыре отец! Четыре! – поправил отца сын.
Граф положил на плечо сыну руку и повел его во дворец.
- Это того стоило! Ты получил лучшее образование во всех четырех Королевствах!
- Пока еще нет, отец.
- Как это?
- В Ренне осталось проучиться пару месяцев, и я получу титул Бакалавра и защищу Докторскую Степень на соискание должности члена Ордена Мира!
- В Ренне говоришь? Скажи, а довелось ли тебе держать в руках их знаменитое оружие?
- Ты про мушкетон?! Да я как-то выигрывал на дуэли один образец подобного огнестрельного кремниевого оружия производства Концерна Ренна с коротким крупнокалиберным стволом, что расширяется у дула. Размером не более локтя в длину и диаметром дула с фалангу пальца. Элегантная рукоять отлично лежит в руке и выполнена из лучших сортов красного и черного дерева. Сталь имеет медно-пепельный отблеск, так и переливающийся на солнце багряным заревом. Заряжается ружье мелкой дробью или картечью. К слову, это был самый дорогой и лучший в своей линейке, но…
- Но?
- У меня его конфисковали при выезде из города, когда я, получив ваше письмо, тут же ринулся к вам! У них Закон – нельзя вывозить реннское оружье без согласия Концерна, и тем более чужакам, вроде меня.
- Строгие у них там, Законы, – прошептал Граф, открывая дверь и пропуская сына во дворец.
- Так что случилось, отец!?
- Разве нужен повод для отца, чтобы повидаться с сыном?! – лукаво ответил Граф.
- Отец, мы не виделись с тех пор, как ты отослал меня…
- Это была вынужденная мера, сын. Смута и беспорядки, которые охватили Эхтер сразу после того, как заболел наш Король…
- Помню, отец, помню, - тяжело вздохнул паренек. - А как Король? Он поправился?!
- К сожалению, болезнь сильно его подкосила, и он не встает с кровати.
- Так кто же управляет городом и государством?
- Принцесса София - его Дочь! Ты же помнишь эту озорную малышку с маленькими хвостиками? – вкрадчиво спросил мужчина, заглядывая сыну в глаза.
- Да-а, как же не помнить?! Мы были так дружны в раннем детстве, – протянул сын графа, невольно вздрогнув при упоминании о Принцессе.
- Я уверен, и она тебя прекрасно помнит и будет рада встрече, - поспешил успокоить его внутреннее смятение отец.
- София, она здесь?! Во дворце? – чуть не вскрикнул от удивления парень.
- Да сын мой, - коротко ответил крыс.
- Эх, как бы я хотел увидеть её, – нежно прошептал паренек. - Но уже слишком поздно, она наверняка спит сладким сном…
При этих словах Граф поднял взгляд на спускающегося их встречать Дворецкого, который чуть кивнул, давая понять, что все приготовления завершены.
- А я думаю, нет! Она любитель почитать до утра, – спокойно молвил Монри.
Поймав на себе вопросительные взгляды поднимающихся по лестнице крыс, Дворецкий поспешил извиниться:
- Простите, что встрял в ваш разговор! – поклонился он обоим Господам.
- Кто это?! – поднял на отца взгляд парень.
- Это Дворецкий Монри, он приглядывает за всем здесь, - пояснил отец.
- Так она не спит!? – тихо прошептал себе под нос парень.
- Сынок, я всегда говорил, что тебя ждет Великое будущее, но сейчас дела подождут… Уже поздно ступай в комнату и отдохни до утра, после поговорим, - как-то резко сменил тон голоса Граф.
- Хорошо отец! Но прежде скажи - она обо мне вспоминала?! – спросил с мольбой в голосе парень.
- Кто? Принцесса?! Конечно, и скучала не меньше твоего. Но не забивай себе голову напрасными сомнениями, завтра ты обязательно её увидишь…
- Ты прав отец! Пойду спать, - поклонился он отцу.
- Монри проводит тебя!
- Это не обязательно, я помню, где моя комната, - ответил паренек и поспешил по лестнице наверх.

Монри неспешно спустился к Графу на нижние площадку большой лестницы, каждая ступенька которой была украшена бархатом, а резной парапет, казался настоящим произведением искусства.
- Вы уверены, что это сработает!? - тихо спросил он.
- Долгие четыре года он учился в полумонастырских школах в окружении сухих чёрствых учителей, стариков профессоров и евнухов монахов. И вот наконец долгожданная свобода! Да к тому же ослепительно привлекательная девушка из его снов совсем рядом, – хитро улыбнулся Де Гри Дворецкому.
- Наверное, будь я - самым воспитанным и благородным Рыцарем во всей Эйринии, то не удержался бы, чтобы не обнять её и поцеловать! – смекнул, что к чему Монри. – Вот значит, почему вы распорядилась убрать стражников с этажа.
- Даже если ничего не произойдет, одного его присутствия в покоях Принцессы будет достаточно, – криво улыбаясь прошептал коварно Граф, потирая ладони, в предвкушении сладостного мига торжества его разума.

- София! – воскликнул в голос сын графа, без всякого стука и предупреждения широко распахнув двери в опочивальню Принцессы, так сильно был взволнован предвкушением долгожданной встречи.

Увидев её, одиноко сидевшую у окна, с книгой в одной руке и небольшим веером в другой, он замер на месте. Принцесса была в ослепительном бежевом платьице, с рюшами по краям, в ажурных полупрозрачных перчаточках по локоть. Её слегка растрепанные локоны прекрасных длинных чуть вьющихся волос, спадали на плечи и далее на обнаженную стройную шею и плечики.

- Виконт Де Себа!? - вне себя от удивления воскликнула София, у которой из рук упала книга и она вскочила на ноги, но тут же оступилась.

Колени сами по себе задрожали и она, покосившись на бок, упала на пол лицом.
- София, с вами всё в порядке!? – в благородном порыве помочь, кинулся к ней молодой виконт и нежно подав руку, помог подняться.
- Что вы здесь делаете?! – чуть дрожащим голоском произнесла девушка, которая на удивления парня сразу узнала его.
А вот он никак не мог налюбоваться изменениями в лучшую сторону, которые постигли эту милую, крайне привлекательную девушку. Он оказался не в силах оторвать взгляда от Принцессы, которая вот так нежданно оказалась нынче ночью в его руках.
- А-а-х София, я так сильно скучал по Вам… - тяжело задышал парень, не желая более отпускать девушку от себя. - Все эти годы я только и мечтал вновь увидеть Вас!
- Виконт, вы меня смущаете. Пожалуйста покиньте мою комнату, – тихо молвила мышка, смущенно опуская перед ним глазки, в которых закрался дикий испуг.

Она даже попыталась оттолкнуть его чуть сжатыми в кулачки дрожащими мелкой дрожью ладошками. Но это лишь еще больше распалило и без того разгоряченного парня, который сильнее прежнего потянул её на себя.

- Простите меня еще раз! При одной только мысли, что мне пришлось бы ждать встречи с Вами до утра, я сходил с ума! – чуть-ли не задыхаясь горячо и пылко шептал виконт, содрогаясь от одной только мысли, что находится с Принцессой в одной комнате.
- Виконт, - сдавленным голоском прошептала мышка, чувствуя, как дыхание парня вот-вот обожжёт её щеки.
- Сразу после приезда, прознав что Вы во дворце, я кинулся на Зов своего сердца! И вот я тут - снова с вами! Я несказанно рад вновь увидеть Вас - София! – продолжал делать девушке больно виконт, сильно сжимая её запястья, не выпуская из своих рук.
- Ох, Себа, я тоже так рада вас видеть, - тихо ответила София, которая вдруг осознала в чем именно заключался страшный план Дворецкого и его Господина.

Не желая давать возможности парню себя поцеловать, прекрасно понимая, что этим он не ограничится, она прижалась носиком к груди виконта, который был выше её на две головы. Опустив, мокрые от слез глазки, малышка тихо засопела.
Парень тем временем, немного расхрабрившись, положил обе руки ей на обнаженные плечики и чуть прижал мышку к себе. При этом он так сильно увлекся в пылу чувств, что невольно оторвал от платья одну бретельку.

- А-а-х! – чуть прошептала София, которая не знала, как остановить друга детства в его неуклюжих проявлениях чувств.
- В чем дело? – прошептал виконт, не придав виду, что по его вине платьице мышки стало спадать с её плечика.
- Простите виконт, если бы я знала, что вы приедете - лучше приготовилась к вашему приезду, - решила перевести тему разговора мышка, попутно подперев плечом краешек платья, чтобы оно в конец не упало.
- Вы и так прекрасны! – чуть прикрыв глаза, прошептал томно Себ, и скользнув по плечикам ладонями, опустил свои руки ей на талию.

После стал тянуться своими устами к ушку мышки. Но в самый последний момент, Принцесса ловко вывернулась из его объятий, которые показались ей невыносимой мукой.

- Может Вас мучает жажда? У меня здесь завалялось немного красного вина! – виляя из стороны в сторону хвостиком, она отошла к небольшому столику.
Где стала наливать вино из хрустального графина в два бокала, быстро закрепляя на пуговичку бретельку платья.
- Пожалуй, можно! - ответил Себ, немного огорченный тем, что такая мышка ускользнула из его объятий.

Подойдя поближе к большому зеркалу, оформленному в форме овала и покоящемуся на треноге, он осмотрел себя со всех сторон, пригладил свои длинные гладкие словно шелк чернявые волосы до плеч. Желая придать своему виду более развязный характер, виконт расстегнул верхнюю пуговицу рубахи.

- Вот мой дорогой Себ, ваше вино, – сладкозвучно пропела девушка, протягивая ему бокал.
Взяв второй в левую ручку, Принцесса следом за виконтом осушила его содержимое. После чего, хитро улыбаясь, она прошептала:
- Виконт, а Вы еще не разучились танцевать? – чуть ближе подошла к нему мышка.
- А вы, Принцесса? – сделал пару шагов ей навстречу парень и взял её ладошку в свою.
Затем чувствуя, как голова начинает кружиться, виконт повел медленный танец, прямо перед окнами королевской опочивальни. К которым, вот уже второй вечер подряд направлялись три принца: Луи, Ян и Тимур.

По ходу они вели непринужденную беседу, свободную от титулов и королевских привилегий:
- Если честно Господа, эта Принцесса слишком задирает нос! – вразумительно подметил Ян, оставаясь в своем одеянии члена Ордена.
- Прогнать нас, в день нашего приезда! Это скажу я вам, высшая степень плохого воспитания, – подхватил тему разговора Луи, наряд которого ограничивался штанами и рубахой со шнуровкой на груди.

Расставшись со своим париком еще по приезду, теперь он щеголял с распущенными ухоженными гладкими прямыми светло-русыми волосами до уровня шеи, которые в сочетании с его мягкими нежными чертами лица, не оставляли сомнений, что он является настоящим Принцем Благородных кровей.

- Эти девчонка просто не знает, что такое этикет и почитание мужчины, как своего Господина! – сетовал на здешние нравы Ян.
- А вот у меня в Эсфире все девушки ходят с покрытой головой и опущенными глазами. А если она посмеет перечить мужу или брату, тот имеет право высечь её! – поделился своими традициями Тимур.

Также, как и его соперник - Луи, парень еще вчера расстался с головным убором. Без своего великовозрастного тюрбана он оказался еще тем красавцем, пусть низкорослым и загорелым, но не обделенным от природы шармом и обаятельной широкой улыбкой белоснежных зубов. А его короткие, чуть курчавые волосы на родине и вовсе считались высшей степенью красоты и знатности.

- Ой, только не надо подробностей о ваших обычаях, Паша. Всем прекрасно известно, что и многоженство у вас в чести, – перебил его Луи.
- А что здесь плохого?! Пусть я и молод, но у меня уже три жены. И я не собираюсь на этом останавливаться, - совершенно спокойно отвечал Тимур.
- Ум мужчины должен всегда оставаться кристально чистым, чтобы принимать взвешенные решения, когда от него это потребует Государство! – добавил твердо Ян, который оставался единственным, кто не терял самообладания и твердости духа в присутствии прекрасных мышек.
- Ян, а вы я слышал и вовсе дали Обет Безбрачия!?
- Точно, Вы же состоите в ордене Мира…
- Мы можем взять в жены девушку, если получим на то разрешения нашего Магистра, - поспешил развеять радость соперников Ян.
- И Магистр, то есть вы - дал добро?! – усмехнулся Луи.
- Это что же получается, брак по приказу?! – лукаво взглянул на него Тимур-Паша.
- Не вам ли говорить об этом, Паша?! Ваши девушки и вовсе лишены права выбора!
- Толи дело у меня в городе, - задорно перебил их Луи и хотел завести интереснейший рассказ об обычаях своей родины – Вестии.
Но вдруг Ян перебил всех и воскликнул:
- Смотрите! - указал он на окно Принцессы, спутать которое ни с чьим другим они не могли, даже самой непроглядной темной ночью.
- Это она!?
- Кто это с ней!?
- А главное - что он там делает?! – зашипели Принцы, оскорбленные до глубины души, подобным зрелищем.

Все трое ускорили шаг, не сводя глаз с окна, в котором на фоне яркого света свечей, обнявшись, медленно вальсировали две фигуры.

- Это точно принцесса София! Я узнаю её вздернутый носик! – прошептал Луи.
- Гордая осанка, плечи, руки, стан - это точно она! – прохрипел Ян.
- Её грациозность, стройность, легкий шаг… Без сомнения – это Принцесса, – добавил Тимур.

Подбежав прямо под окна опочивальни, они встали как вкопанные и замерли в ожидании развязки танца.
Она наступила спустя полминуты, когда неизвестный Гость, вдруг надел на голову шляпу, чуть поклонился и припал устами к губам Принцессы. Мышка в ответ, обняв высокого парня, еще с минуту продолжала кружиться, пребывая в его объятиях. После чего резко упала в обморок. Гость наклонился к ней и исчез из виду.
Вслед за этим все свечи в опочивальне Принцессы потухли и воцарилась тишина и непроглядная темень.

- Ну уж нет! Довольно! – спустя полминуты воскликнул Луи, еле сдерживаясь, чтобы не закричать.
- Это перешло всякие границы! – заскрежетал зубами Ян, поглаживая свой мушкетон.
- Я отрублю голову наглецу! – схватился за саблю Тимур и уже порывался кинуться взбираться на второй этаж.
- Он ушел Паша! Так мы ничего не добьемся, – остановил его благородный порыв Луи.
- За ответом надо идти прямо к Королю! - твердо молвил Ян, и тут же получил полные одобрения взгляды Луи и Тимура.
Сжав ладони в кулаки, Принцы быстрым шагом направились к тому, кто мог провести их к самому Королю Эхтера – отцу неразумной дочери, посмевшей вот так оскорбить их, и уже не в первый раз.
