- Просто не верится, что всё это происходит со мной!? – с полуоткрытыми глазами сладкозвучно прошептал Пик, возлежа на диване в кабинете Сиберии, головой покоясь на её коленях.
- А почему? - спрашивала паренька девушка, тихонько поглаживая ему кончики ушек своими нежными пальчиками.
С каждой песчинкой Пик еще больше терял грань между реальностью и сладкими грезами.
- Даже в самых сокровенных мечтах, я и не смел думать, что может быть так хорошо! – не веря своему счастью потянулся к её ручкам паренек, желая прикоснуться к ним устами.
- Это только поначалу, – отвечала мышка, не слишком предавая желаниям мышонка виду, как если бы всё так и должно было «протекать».
- Нет Сиба! Разве всё это может пресытиться!? – устремил он свой взгляд полный теплых нежных чувств на мышку.
- Еще как может, - отводя взгляд чуть в сторону, ответила она, погружаясь в собственные размышления и думы.
- Сиба?! – поднял голову Пик, пытаясь заглянуть девушке в глаза. - Я говорю вовсе не про эти Блага и Роскошь, что окружают тебя… Не про дорогие лавки и рестораны – это всё пустяки, мелкие детали. Я говорю про Нас!
- Про нас!? - повторила Сиберия.

Не желая, чтобы мышонок увидел её личика, на которое «набежала хмурая тучка», она резко встала и отошла к окну.

- Конечно, про Нас! Не знаю, как тебе сказать, но я чувствую такое впервые… - поднявшись с дивана крайне горячо и искренне проговорил Пик.

Его сердце бешено заколотилось, дыхание участилось, мысли совершенно запутались и закружились в безумном водовороте событий последних дней. Ему вдруг страстно и жизненно необходимо захотелось рассказать этой прекрасной девушке, находившейся совсем рядом с ним на расстоянии вытянутой руки, о своих истинных чувствах.
Не в силах оторвать от Сиберии взгляда, он готов был упасть перед девушкой на колени и молить лишь об одной единственной услуге – чтобы она выслушала его, ведь больше терпеть невысказанности ему было не по силам. Но он просто не мог себе этого позволить и опустив голову, схватил себя за грудь.
С силой сжав рвущееся из груди сердце и глухо застонав от терзающей его изнутри ноющей боли, он смог сдержаться и не броситься к Сибе.
Пик был неглупым пареньком и прекрасно понимал, что немного торопит события и свалив сейчас на мышку своё признание, попросту мог оттолкнуть её от себя и тем самым потерять навсегда.

- Эх Пик… – не поворачиваясь к нему, вздохнула Сиберия, невольно почувствовав то, что терзало его сердце и душу. - Ты еще так юн и многого не знаешь… Ведь порой то, что кажется Белым – по-настоящему – Черно! А Серое и Обыденное наоборот - скрывает в себе Истинную Ценность!
- Не говори так о себе, Сиба! – опрометчиво принял её слова за самобичевание Пик. - Ведь я знаю, какая ты есть на самом деле! Все эти шелка и ценности, что окружают тебя – лишние! Ты и без них останешься такой же прекрасной и чистой девушкой, в которую я, как последний мальчишка… - само по себе чуть не сорвалось с его уст признание, но в этот самый момент в дверь постучали.
- Открой! - тихо перебила его Сиба, не дождавшись продолжения.

Её не на шутку прихватил озноб от ощущения того, чем желал поделиться с нею паренек и как после этого ей поступить, поэтому она не могла позволить этому произойти.
- А где твоя помощница? – быстро очнувшись и беря себя в руки спросил Пик, направляясь к двери.

В душе он был расстроен, что его признание было прервано вот так. Но супротив Воле Судьбы не пойдешь, и он про себя даже поблагодарил случай за спасение.
- У неё экзамены. Она отпросилась на эти дни, – ответила спокойным голосом Сиба, чуть оборачиваясь на мышонка.
Лишь раз взглянув ему вслед, её щеки тут же вспыхнули огнем, и она поспешила вновь отвернуться.

Пик открыл дверь и увидел перед собой ненавистного ему Серро.
- А-а-а, это ты, в чем дело?! – протянул он чуть высокомерно.
- Я хотел поставить Вас в известность, - с некой ноткой недовольства сделал ударение на последних словах парень. - Но моя помощница наотрез отказывается печатать Ваш новый Макет!
- Как?! А что не так? – немного удивился мышонок подобной новости.
- Не знаю, поговорите с ней сами! – развел руками долговязый.
- Хорошо, я сейчас подойду, – закрыл дверь перед самым его носом Пик и тяжело вздохнул. – Так на чем я остановился…

Он хотел продолжить прерванный разговор, но повернувшись, к своему глубочайшему счастью встретился с устами Сиберии. Их поцелуй продлился всего пару мгновений, за которые все сомнения и страдания паренька как рукой сняло. Пролившись бальзамом на его растерзанное сердце, он стал отдушинкой для Пика, позволивший на время заглушить глухую боль.
Нежно чмокнув мышонка в губы, девушка прошептала:
- Ступай, разберись с работой! Позже поговорим… - пальчиком провела по его носику мышка, вручая в руки цилиндр.
- Хо-хо-рошо! – простонал от умиления Пик, принимая из её ручек головной убор. - То есть ладно! Я пошел! - взял себя в руки паренек и выскочил из кабинета.

Чуть задержавшись около неё и удостоверившись, что шаги мышонка в коридоре стихают, Сиберия не спеша подошла к окну и тихо произнесла:
- Если бы ты знал всю правду… Что бы ты сказал тогда?
Опустив голову, мышка поспешила прикрыть глазки ладошками и её хрупкие плечики судорожно стали вздыматься. Ощущая себя как никогда беззащитной и такой слабой, девушка принялась молча глотать горькие слезы, что сами собой наворачивались на глаза…

- В чем дело?! – как ошалелый вскочил в печатный цех Пик.
- А-а-а, явился, щеголь ты ряженый! Сразу видно, к чему эта статейка, - встретила его «в штыки» темно-русого окраса голубоглазая мышка, которая всегда не расставалась со своей красной косынкой, которую нынче обмотала вокруг горлышка.
- Что!? – опешил Пик.
- Не притворяйся! Тебя попросту купили: новая одежда, часы, даже эта шляпа! Ха! Да ты в зеркало смотрелся… Не удивительно, что из-за такого как ты, выгнали Танию! – выпалила всё, что было на душе помощница Серро, который предпочел отойти в сторону и не мешаться «под ногами».

Слова девушки, брошенные с горяча, сильно укололи Пика в самое сердце. Он сорвал с себя шляпу, скинул камзол на пол и громко заявил:
- Серро, можешь идти!
- Но до конца рабочего дня еще два часа, - крайне удивился подобному решению начальства парень.
- Свободен, Серро! Я сам напечатаю этот тираж! - стоя на своем, твердо проговорил Пик, одевая на себя фартук и перчатки.
- Хорошо! – согласился долговязый, которого не надо было долго упрашивать, и он поспешил со сборами.
- Ты тоже, можешь идти, – не оборачиваясь на мышку, прохрипел Пик помощнице, которая, нагло шмыгнув носом направилась следом за Серро.

В самый последний момент, она обернулась на мышонка и краешком глаза увидела, как тот, стоя на коленях перед ящиками с буквами, тихо засопел. Его глаза увлажнились, а по щеке потекла горькая слеза.

- Ты идешь?! – спросил её Серро.
- Я задержусь, - ответила девушка, закрывая за ним дверь.
- Извини, я немного погорячилась… Просто эта Статья, - тихо произнесла девушка, приметив, что паренек избегает её взгляда.

- Не извиняйся! Я прекрасно знаю, что обо мне все думают!

«Я исправил ошибки в Королевском Макете специально, чтобы уволили Танию! А после занял её место!»

- Что?! Так это был ты!? – сорвался уст мышки невольный возглас удивления. - То есть, я слышала об этом, но думала, что Тания… - поспешила взять себя в руки девушка.
- Она здесь совершенно не причем! Я говорю это сейчас, говорил вчера гвардейцу, но никто не желает меня слушать… - хрипел мышонок, понемногу успокаиваясь.
- Вчера? Гвардейцу?! – с некой тревогой прошептала девушка.
- Да, я ворвался в кабинет директора на так называемый «допрос», где Танию заставили подписать какие-то бумажки, в которых говорилось, что это она виновата! Но виноват-то я! – ударял себя в грудь паренек.

После его невольного признания воцарилась минутная тишина, за которую Пик продолжил собирать по буквам форму для печати будущего тиража.

- Но как же так получилось, что ты стал… - тихо прошептала девушка, нарушив молчание.
- Публицистом, Мастером производства и прочее, прочее!? Ха! Не обращай внимание. Я и сам в это мало верю! И чтобы не говорила Сиберия и как бы не нахваливал Ивани, с которым мы пересеклись в коридорах с минуту назад, мне думается, я здесь лишь для того, чтобы…- осекся Пик, прикусив язык.
- Для чего?! – вытянула шею мышка.
- Не знаю, стоит ли и тебя втягивать во всё это?! – покачал он головой.
- Во что именно?! Ну же Пик, скажи, пожалуйста! - подскочила к нему девушка, развернула к себе и заглянула прямо в глаза. - Я обещаю - никому и слова не скажу! – взмолилась она, хватая его за руки.

Её молящий голос и крайне пронзительный взгляд, устремленный прямо в сердце, сильно тронули Пика. Он немного опешил и замер на месте, любуясь этой смелой девчонкой, которая так открыто критиковала его, зная кем он стал и кем оставался на самом деле.

- Я-я-я… Прости, не могу, – нашел он в себе силы сказать ей: «Нет!»
- Ну ладно, скупердяй! – бросила дерзко мышка, убирая от него ладошки. - Тогда проваливай отсюда, я сама всё напечатаю!
- Что?! Ты сама?! Не смеши меня! – усмехнулся паренек, взглядом оценив её хрупкую фигурку и габариты тигельного печатного станка ручного набора.
- Похоже, что я шучу!? - сурово молвила она, возложив ручки на талию.
- Ну-у, вроде нет! Но ты… Ты же…
- Что я!? Беззащитная девушка, которой нужен Принц в сверкающих доспехах, чтобы защищать меня от долговязого Злодея!? – кинула камень в его «огород» мышка.
- Да ладно тебе… - чуть замялся мышонок, потирая шею. - Я думал, что Серро…
- Посмел поднять на меня руку!? – закончила за него фразу девушка. - Я, знаешь-ли, могу за себя постоять!
- Не сомневаюсь, – виновато опустил перед бойкой девчушкой глаза паренек.

И пусть на вид она была юна и обладала меньшим ростом, относительно невысокого паренька, но все эти мелкие «недочёты» с лихвой компенсировались крайне вздорным характером и уверенностью в своих силах.
На миг даже могло показаться, что девушка являлась как бы полной противоположностью Пика, с одолеваемой его вечной неуверенностью в себе. Но это лишь на первый взгляд, ибо даже за самой неприступной крепостной стеной, скрываются обычные жители с их насущными проблемами и тяжбами.

- То-то мне! Все вы такие - раз девушка, значит обязательно в беде и её надо спасти?! Ха! Так вот заруби себе на носу - мне этого не надо! – задрала свой, и без того, чуть вздернутый носик мышка.
- Да ладно-ладно, я всё понял! Не горячись! Чего ты так завелась?! Раз не хочешь, чтоб тебя спасали, и не надо, – отступил назад паренек.
- Да с чего ты вообще взял, что я в беде?! Ударилась рукой о станок, вот и синяк выскочил, – не могла остановиться мышка, вся обуреваемая негодованием.
- Послушай, не знаю, как тебя зовут, но ты мне больше нравилась, когда молчала и перешептываясь с Танией…
- Что?! Нравилась?! – пуще прежнего вскипела девушка.
- То есть, я хотел сказать… - снова сболтнул лишнее мышонок и оскалил зубы.
- Слушай ты, щеголь! Мне такие ухажеры не нужны, ряженный ты манекен! - усмехнулась девушка.
Подняв с пола его камзол и шляпу, она швырнула в него:
- Держи, ты уронил!
- Спасибо, - еле успел поймать свои вещи мышонок, и чтобы лишний раз не испачкать повесил их на крючок.
- К чему мне благодарность того, кто боится правды?! – устремила на него свой пристальный хитрый взгляд мышка, явно что-то задумав.
- Кто я!? И боюсь правды? – указал на себя пальчиком Пик.
- Да ты! К слову, статья твоя - абсолютная брехня! – повысила голос мышка.
- Что?! Насчет статьи не знаю, может в ней и есть капля лжи… - последовал её примеру паренек, у которого от её несносного характера и нескончаемого потока нападок, стала желчь подступать к горлу.
- Капля!? Ха, да там целый океан! – чуть ли не закричала она в голос.
- Слушай ты-ы-ы… – протянул Пик, не зная имени девушки.
- Меня зовут, Малия! – представилась мышка.
- Малия?! - повторил мышонок, которому имя показалось знакомым, но вспомнить, где он его слышал не было времени. - Ты и вправду хочешь знать Правду?! – быстро вытряхнул из головы всё лишнее паренек.
- Да хочу! – резко переменилась в лице девушка, чуть подойдя ближе.
- Ладно, слушай: всё что Мы печатаем, диктуется нам Свыше! Кроме тех уличных листовок, которые агитируют не против Короля, как те уличные крикуны, а против Советника и его политики… В тот день, когда уволили Танию, я пытался завести с ней речь об этом и получил многозначительный ответ. Она сказала, что я скоро сам всё пойму, - не устояв выболтал, что знал паренек.
- И-и-и?! – вытянула шею Малия.
- Её забрали! И я так и не получил ответа… Но зато прекрасно понял, что её заставили сознаться в том, чего она не совершала, – перешел на шёпот Пик.
- А-а-а, теперь мне всё ясно, – крайне призадумалась мышка. - Тебя, значит, назначили сюда Начальником, дабы ты следил за всем здесь?!
- Почему сразу следить? Я что, похож на стукача? – снова оказался «облит грязью» Пик.
- Заявился нынче после обеда в цеха в такой одежке… И ты еще удивлен, почему у всех сразу возникли подобные мысли?
- Я всё понял, не продолжай, - смутился пуще прежнего мышонок.

- А у меня идея! – ни с того ни с сего обняла Пика Малия за шею, и пододвинула к себе.
- Теперь, когда Тании нет, те заговорщики, что печатали эти листовки приутихнут на время. Там, Наверху, подумают, что она и вправду была их Автором…
- Это может навредить ей, где бы она сейчас не была, - проникся её словами мышонок.
- Вот именно Пик, если она в темнице, её просто казнят!
- Нет, нет! – резко одернулся от неё паренек. - Сиберия сказала, что Танию выпустили после того, как она всё объяснила начальству…
- И ты в это поверил?! – небрежно спросила девушка.
- Конечно, ведь я… - поспешил прикусить себе язык паренек, почувствовав на себе осуждающий взгляд Малии.
- Ну как знаешь, но её всё равно будут преследовать… - тяжело вздохнула девушка и решилась выложить весь план, как есть. - Поэтому я предлагаю нам самим напечатать подобные листовки и когда завтра всё увидят их, там Наверху поймут, что наша Тания непричастна ко всему этому!
- Не знаю откуда ты свалилась и об какой станок нынче ударилась, но ты совсем с ума сошла?! – запротестовал Пик перейдя на хрип.

- Напротив! Подумай сам – сделав это, мы тем самым докажем, что Тания здесь совсем не причем! – стояла на своей Малия, в глазах которой мышонок и доли шутки не уловил.
- Ну конечно – виновником тогда окажусь я! – отмахнулся от неё Пик.
- Не обязательно… На тебя подумают в последнюю очередь.
- Откуда тебе знать? – зарычал паренек.
- Ой, да ладно… Так и скажи, что боишься!? – озорно молвила мышка.
- Возможно… Но не за себя…
- Как трогательно… Ты боишься за меня!? – шутливо толкнула она паренька в плечо ладошкой.
- И совсем нет! – сказал, как отрезал Пик.
- Что?! Значит тебе всё равно, что будет с нами, в случаи беды!? – прошептала Малия, опуская глазки.
- Во-первых: никакой беды не будет, если мы ничего не станем предпринимать! А во-вторых: ты…
- Я?
- Ты-ы!
- Я-я?!

Зашипели парень и девушка, вопросительно уставившись друг на друга, не зная, как продолжить сей разговор, который явно не сулил ничего хорошего. На благо обоих он был пресечен появлением в цеху Сиберии.
- Пик, что-нибудь случилось? Ты еще долго? - спросила она, своим появлением заставив помощницу печатника отвернуться от Пика, и уйти с головою в работу.
- Нет, мы всё уладили! Сейчас запустим тираж в печать, - поспешил успокоить девушку мышонок, беря себя в руки.
- Ты сам будешь печатать? – немного удивилась публицистка.
- Да, немного разомнусь, - улыбнулся ей Пик, пожимая плечами.
- Ну как хочешь… - чуть прищурила глазки Сиберия. - Но знай, как закончишь я жду тебя, - сладкозвучно проговорила она и игриво вильнув хвостиком, помахала ручкой на прощание.
Пик тут же растаял и был просто не в силах отвести взгляда от прекрасной девушки, парящей походкой, уходящей из цеха.

- Пик, слюни подбери! - одернула паренька Малия, после того как белая мышка вышла.
- Что?! Нет, я вовсе…
- Да ладно, не оправдывайся! У нас тут все по ней сохнут…
- Замолчи, я не такой! – повысил голос мышонок. - Нас связывают совершенно другие чувства!
- Чувства!? Ха! Такие как она, не способны на настоящие чувства!
- Не говори так! – начинал вскипать паренек. - Малия, ты совершенно не знаешь её! Она, она… Просто чудо…
- Чудо здесь только одно - и это ты! – совершенно спокойно стояла на своем мышка.
- Тебя это не касается! – сжал кулаки Пик.
- Конечно! Куда уж мне до ваших «возвышенных» чувств, - саркастически язвила девушка.
- Малия хватит! Еще одно слово и будешь печатать всё одна…
- О-о-о, Рыцарь в сияющих доспехах, что бросил «беззащитную» девушку в беде, из-за одного лишь слова, – наигранно протянула мышка, подняв ручки к потолку.
- Тебе бы в театре играть, - подметил паренек, понимая, что она специально его выводит из себя.
- О нет! Он не выдержал критики и сбежал, оставив лишь след в ночи, – продолжала «ломать» трагедию Малия.
- Может уже хватит кривляться и начнем работать?! – чуть улыбнулся мышонок, когда озорница, не выдержав накала страстей, описав круг рухнула на пол, словно невольная жертва обстоятельств.
- Конечно, Начальник! – резко вскочила девушка и даже отдала ему честь. – Жду приказаний Мой грозный Капитан!
- Малия, да прекрати уже, – одернул её паренек.
- Это ты прекращай строить из себя зануду!?
- Зануду?!
- Да, зануду! – озорно воскликнула мышка. – И давай займемся нашей идеей…
- Нет, нет и еще раз нет! И не будем больше об этом! - ответил сухо Пик и погрузился в рабочий процесс, стараясь больше не обращать внимание на «мудрые» изречения Малии.
В конец расшалившись, девушка всячески старалась его отвлечь, но это у неё не слишком хорошо получалось. Вскоре ей наскучило играть «сотни ролей» в одиночку, и она понемногу стала успокаиваться.

Спустя пару часов совместными усилиями, Пик и Малия закончили печать тиража. После отгрузив его, вместе вышли на улицу, оставив рабочую суету за плечами.
Оказавшись на «свободе» Малия вновь оживилась:
- Грядет темная ночь… Я девушка отчаянная, но не буду возражать, если такой Зануда, как ты проводит меня, – усмехнулась она.
- Прости Малия, но у Зануды другие планы, – шутливо раскланялся Пик и кинулся со всех ног к карете, что как раз в это мгновение подъехала ко входу.

Было уже темно, но Малия смогла приметить в окошечке до боли знакомый профиль Сиберии.
- Пик постой, - хотела кинуться за ним девушка, но резко осеклась, вспомнив кое о чем очень важном.
Немного постояв, и дождавшись пока карета с Пиком и публицисткой исчезнет из виду, мышка развернулась и направилась обратно на территорию комбината. На проходной она сказала: «Что забыла личные вещи» и её без лишних вопросов пропустили обратно…

- Ну как, напечатали тираж?! - спросила пытливо Сиберия, как только карета тронулась.
- Да, Сиба, всё хорошо, - отвечал мышонок, поудобнее устраиваясь на мягком сиденье напротив неё.
- Как я вижу, ты неплохо поладил с этой девушкой?
- С какой?! А-а, с помощницей Серро!? Да, она довольно необычная… Жутко настырная, говорит правду в лицо, а еще… - резко замолк Пик.
Только раз взглянув на Сиберию, он приметил «морщинки недовольства» на её милом личике.
- Сиба, она не сравниться с тобой! Ты - Мой Идеал, Моя Мечта, а она, так… Знакомая, - небрежно бросил паренек.
- Наверняка ей ты говорил также и про меня, - напустив на себя обиду, отвернулась от него мышка и сложила ручки на груди.
- Сиба, ну-у не обижайся, – подсел к ней поближе Пик.
- Хм, - шмыгнула в его сторону девушка.
- Сиба, прошу тебя, - опустился подле неё на колени мышонок. - Вспомни, как хорошо нам было с тобой сегодня… Молю тебя - улыбнись! Ведь твоя улыбка способна излечить все раны и обиды… - крайне горячо шептал паренек, готовый доказать слова делом, если потребуется.
- Твои или мои? – тихо спросила публицистка, краешком глаза взглянув на помощника.
- Наши общие! - взял он её за ручку и нежно поцеловал. - Разве не видишь, как сильно ты изменила меня?! Всего за один день из безнадежного романтика, вечного неудачника - я стал твоим Рыцарем, способным ради тебя на всё!
- Прям так на всё?! – лукаво спросила Сиберия.
- Только скажи, и я сделаю всё, чего не пожелаешь! – ударил себя в грудь мышонок.
- Нет - это ты скажи! – повернулась к нему лицом мышка.
- Что? – чуть опешил паренек, встретившись с её мягким влекущим взглядом.
- То, о чем пытаешься сказать мне на протяжении всего дня!
- Я?! То есть, да, есть кое-что… Но я боюсь, что ты… - перехватило дыхание у Пика.
- Неправильно тебя пойму или посмеюсь над тобой!? – предположила самый верный ответ девушка.
- Да! - коротко ответил он, опустив взгляд.

Сиберия никак не ожидая столь прямого ответа, немного растерялась.

- Но я должен сказать, - осмелел мышонок и готов был, наконец, признаться.
- Нет, Пик, - вдруг перебила его Сиберия. - Не надо! Не сейчас! Не говори того, о чем можешь пожалеть…
- Пожалеть!? О чем ты, Сиберия?! Да никогда в жизни! Эти Слова, эти чувства… Идут из самого сердца и молчать об этом нет больше сил! Сиберия, я… - начал Пик, набрав полные легкие воздуха, готовясь прокричать о своей любви к ней хоть всему городу.
Не дожидаясь этого, Сиберия горячо сковала его уста поцелуем, от которого Пик позабыл всё на свете. Ведь лучшего ответа на все его мольбы и чувства - он и не мог ожидать…


- Да завтра, Мелардис! – озорно поклонилась Пику через окошко кареты Сиберия.
- Да завтра, моя Госпожа! - улыбаясь, как и она широкой искренней улыбкой, раскланялся в ответ до самой земли мышонок.
После чего карета тронулась с места и паренек, пребывая вне себя от счастья и радости, направился по земляной тропе домой.

- Эй, Пик! Ты ли это?! - окликнул его крупный мышонок бурого окраса, которого по голосу Пик сразу признал.
- И что это за красавицу я сейчас видел с тобой!? – протянул писклявым голоском мышонок, махая ему рукой. - Эй, Пик, это же я - Тар!

Не желая сейчас видеть его, Пик постарался сделать вид, что не приметил своего друга детства, в очередной раз проводившего вечер в компании бутылки. Убыстрив шаг и оставив его позади, он вскоре достиг родного дома.

- Мама, папа - я дома! - раскрыл смело дверь молодой публицист, ступая за порог.
- Сынок, Пик! Что это?!
- Откуда всё это? Сын! – в один голос воскликнули родители.

Мама тут же подскочила к сыну, а отец, лежащий после работы на кровати совершенно «разбитым», вытянул шею.

- Это подарки, моей… - протянул Пик, чуть смутившись. – Подруги.
- Ты про ту девушку с работы, которая заезжала сегодня за тобой на карете!? – нежно спросила мама.
- На карете, ого! Да кто она такая!?! - спросил отец, поднимаясь на руках.
- Она, она… Просто чудная девушка, - на миг позабыв про всё и вся, мышонок готов был утонуть в сладостных мечтах.
- Но Пик, она же…
- Знаю мама, старше меня на годок, ну и что?!
- Сынок, я имела в виду…
- Что, мам?! Что она другого класса!? – чуть повысил на мать голос мышонок, сам не ведая, почему его так ранили её слова. - Она публицист, и я теперь тоже! Меня повысили, благодаря ей.
- Но она…
- Ой, пап, только не говори, что она не подходит такому - как я! – с неким недовольством взглянул на отца сын.
- Такому как ты?! - переспросил Юлий, взглянув на Лилию.
- Да! Простому сыну обычных рабочих мышей! Но мне всё равно, и ей тоже! Она увидела во мне настоящую Суть, а не то, в чем я был одет, - не мог унять внутреннее смятение мышонок.
- Тебе не понравилась моя рубашка? – немного обиженно спросила мама.
- Да, то есть - нет! Мам, рубаха тут не причем! Всё дело в ней… И во мне! Мне кажется - я люблю её, – перешел на шёпот паренек, прикрывая глазки.
- Так, где она?
- Уехала…
- А про рубаху? А-то отцовская совсем изорвалась, - перешла на шепот мышка, которую слова сына задели до глубины души.

Лилия была умной женщиной и прекрасно понимала, что нельзя вот так сваливать на сына свои опасения и страхи.

- Она… Она, - растерялся Пик не зная, как сказать, что выбросил её еще у портного.
При этом он оказался так увлечен своей Новой Жизнью и подругой, и даже не вспомнил, что это был Подарок мамы. Заглянув сыну в глаза, мышка всё поняла и печально опустила взгляд.

- Поешь?! - тихо спросила она, решив перевести тему разговора.
- Нет, спасибо, я не голоден! Мы обедали сегодня в ресторане… - пробурчал мышонок.
Но в следующую песчинку осекся, прекрасно осознав по их лицам, что его слова больно ранили сердца родителей и уже не в первый раз.
- Я тут принес… - полез он в карман своего камзола, решив хоть Зерном порадовать отца и мать, но нащупав пустой кошель, резко паник головой.

- А нет, ничего… Простите я устал, пойду спать, - сильно засмущавшись того, что обо всем рассказал в подобном тоне, мышонок поспешил к себе в комнату.
Где его старший брат, впервые за несколько дней находился в трезвом виде, и чинил стол:
- Привет, трудяга!
- Привет, - не поверил своим глазам мышонок.
- Что за обновки!? Банк ограбил? – усмехнулся Лик, который, когда был трезвым казался совершенно иной мышью - настоящим Мастером на все руки.
- Нет, подарили, - тихо ответил мышонок, снимая с себя обнови и аккуратно вешая их на край кровати.
- Ух ты, и кто она?! – улыбнулся парень, поднимая на брата взгляд.
- Кто, что?! – не понял его вопроса Пик и поспешил забраться на второй ярус кровати.
- Брат мой, запомни, когда девушки чего-то хотят от парней, они частенько делают подобные «подарки». Уж я-то знаю, - с некой горечью в голосе прошептал Лик.
- Ладно, мне завтра вставать рано, - не желая развивать с братом эту тему, мышонок отвернулся к стене и сделал вид, что уснул без задних ног.
Покачав головой, Лик еще долго монотонно и упорно чинил, сломанные им же стол…

- Лилия, когда ты скажешь ему?! – тихо шептал Юлий, видя, что его жена встала около двери в комнату детей в нерешимости зайти.
- У него и так много проблем… А если узнает и про это, так и вовсе может уйти! – опустила руки мышка.
- Уйти, к кому? К этой вертихвостке? Как её там…
- Юлий, я разговаривала с ней сегодня утром. Она хорошая девушка…
- Ага, также мы думали и про Виру! А что в результате получилось?! – сурово прошептал Отец Семейства.
- Пик, не такой! Он не будет прятаться от бед в стакане, - сжала кулачки мама.
- Именно поэтому я боюсь за него куда сильнее, чем за Лика, - еще тише прошептал мышь, хватаясь за больную спину, которая с новой силой дала о себе знать и не позволила ему довести мысль до конца.
