РЕКЛАМА
Наутро Пик проснулся раньше обычного. Несмотря на шум и гам Бала, что затянулся до самого раннего утра, всю ночь ему снилась прекрасная девушка Сиберия. И вот теперь, еле продирая глаза, он крайне неохотно расставался с этими сладкими грезами.
На память задвинув штырек своего хитроумного механизма рукой, мышонок стал прислушиваться. За дверью его мама с кем-то оживленно разговаривала. Был слышен только её голос, и он никак не мог понять, кто мог прийти к ним в столь ранний час.
Снизу доносился глухой храп, значит это был не его брат – Лик. Отец уходил на работу еще засветло. Не вставая с кровати, мышонок стал прислушиваться.

Спустя пару песчинок его удивлению не было предела. Соскочив с кровати, он, как ошпаренный, кинулся к двери.
Оставив за спиной храпевшего брата, которого еще позавчера выгнали с работы, о чем все домашние прознали сразу, но Лик продолжал якобы на неё ходить и всякий раз возвращался спустя несколько часов не слишком трезвый, паренек выскочил в переднюю комнату.

- А-а, Пик, а мы как раз говорили о тебе, - приветливо встретила его мама.
Удивленно бросив взгляд на раннюю Гостью, которой оказалась Сиберия, мышонок невольно проглотил ком в горле и замер, где стоял.
- Привет, - помахала ему ручкой прекрасная мышка, на что Пик резко бросил взгляд на себя и скрылся за дверью в свою комнату.

Вернувшись вчера почти под ночь, он был так измотан, что лег спать в чем был и это его спасло. Но всё равно его вид был крайне потрепанный: рубашка не заправлена и застегнута не на ту пуговицу, штаны спадали до неприличия, а на голове и вовсе царил полный бардак. Быстро приведя себя в более-менее приличный вид, Пик открыл дверь и застал Гостью и маму, мило сидевших на краешке кровати.

- Приве-е-е-т. Как ты-ы-ы… это-о-о, – залепетал он, аккуратно закрывая за собой дверь.
- Твой адрес был указан в анкете, – совершенно спокойно ответила Сиберия и перевела взгляд с мышонка на его мать.

Воспользовавшись этим, мышонок крайне смущенно направился к плитке, желая налить себе поесть супа.

- А он не рассказывал Вам, как вчера спас меня от увольнения?! – продолжила милую беседу с мамой паренька публицистка.
- Не-е-е-т! - отвечала женщина, не скрывая своего непомерного удивления.

Пик при упоминании о происшествии вчерашнего дня, вздрогнул и даже выронил половник из рук, пытаясь налить себе супа.

- Так вот, я вчера сделала несколько ошибок в Макете, а он взял и исправил их, - с некой благодарностью в голосе прошептала Сиберия, которая в своем прекрасном, чистеньком платьице казалась здесь еще более ослепительно красивой.
- Это правда, сынок? - повернулась к нему мама и увидела, как мышонок судорожно пытается поймать на полу половник, который так и норовил ускользнуть от него.
- Ну-у-э-э, – протянул Пик, чуть поднимая глазки на маму.

Но оторвав взгляд от пола, его взгляд тут же оказался прикован к милым, изящным сапожкам Сиберии, что озорно выглядывали из-под её пышного платья.

- Конечно, правда! – выручила его мышка, почувствовав его неловкий взгляд, прикованный к ней. - За это ему здорово досталось от начальства. Даже хотели уволить…

Пик тут же взял себя в руки и, не вставая с колен, с мольбой в глазах уставился на Сиберию, через спину матери.

- Но я всё объяснила и его оставили, - улыбнулась ему уголком рта мышка.
- Правда!? - хором воскликнули мышонок и его мама.
Последняя обернулась и Сиберия, чтобы больше не смущать Пика, встала и произнесла:
- Ну ладно, не буду злоупотреблять вашим гостеприимством…
- О чем Вы?! Мы всегда рады Гостям, - чуть поклонилась девушке мать мышонка.
Легкой парящей походкой, так и манящей за собой, кокетливо виляя хвостиком Сиберия направилась к двери.
- Пик, я жду тебя в карете, - уже стоя на пороге обернулась на него девушка.
Подмигнув, она быстро захлопнула за собой дверь.
- Кто она!? - тихо спросила мама, проводив незваную Гостью милой улыбкой.

Засмотревшись Сиберии вслед Пик еле устоял на ногах, так был заворожен прекрасной девушкой, посетившей нынче его скромную обитель. При этом он состроил такую умиленную физиономию, что по его лицу сразу можно было сделать выводы. Но мама была умной мышкой и не спешила заводить в тупик сына лишними расспросами.
Подойдя к сыну, она чуть коснулась его плеча ладошкой.
- А-а! – вздрогнул Пик от её прикосновения.
- Она… Она… Мы работаем вместе! - взял себя в руки Пик и поспешил оправдаться.

Оказавшись под пристальным взглядом матери, не осуждающим, а больше любопытном, Пик сел за стол и крайне быстро съел травяной суп.

- Удачи сынок! – проводила его мама, когда мышонок, помыв за собой тарелку, направился к двери.
- Спасибо мама! – любяще отвечал Пик, выходя на улицу.

Уже за пределами дома вздохнув с облегчением, он поспешил в сторону паровой кареты, которая стояла посреди улицы. Она так сильно выделялась на фоне бедных норок простых мышей, отчего Пику захотелось поскорее увести её отсюда. Запрыгнув сходу внутрь, он встретил крайне сухой взгляд девушки, немного чем-то обиженной.

- Мы поедем!? - спросил он, немного нервничая, озираясь по сторонам.
Сиберия хранила молчание и даже отвела от него взгляд.

- В чем дело Сиберия!? - спросил шепотом Пик.
Ответом была тишина.

- Ладно, тогда я пойду пешком! - потянулся он к дверце, но мышка остановила его.
- Скажи Пик, ты стесняешься меня!? - тихо спросила она, положив свою ручку в бархатистой перчаточке на его.
- Я!? Ну да, конечно! - не задумываясь ответил Пик.
Хмуро сдвинув брови, чуть надув щечки с обиды, Сиберия отстранилась от него и сухо ответила:
- Тогда, уходи!
- Нет Сиба, ты меня неправильно поняла, – поспешил объясниться Пик.
- Прости меня! Ты здесь вовсе ни при чём… Это всё я… Посмотри на себя и на меня!? Кто ты, а кто я!? Ты была у меня дома, видела, как мы живем… Такая как Ты, просто не подходишь ко всему этому! - с горяча прошептал паренек.

Упав перед девушкой на колени, он схватил её ладошки в свои.

- Какая - такая!? И с чего ты вообще взял, что я не подхожу?! - спросила Сиберия, которую слова Пика крайне удивили.
Ведь он мог придумать оправдание и получше, но предпочел сказать чистую правду, совершенно не пытаясь оправдаться или увильнуть от ответа.

«Ты… Ты… Прекрасная, милая, добрая, чуткая, заботливая, чистая девушка! Мечта - для такого как я - мечтателя, фантазера, безнадежного романтика, который и в школе не мог сказать ни одной мышке, что я о ней думаю…
Я всегда крайне стеснялся самого себя… Того, как живу и что я выходец из обычной рабочей Семьи… Ведь каждый наш День - это борьба за Жизнь!
Порой мне кажется, что мы не живем вовсе, а выживаем - вот как мы живем! Но я никогда не жаловался, и сейчас не намерен. Я говорю всё это тебе, лишь потому…»

Запнулся на полуслове Пик, выпалив всё что было на сердце ничего не тая. Сиберия оказавшись в замешательстве, опешила и тихо спросила:
- Почему!?
- Потому что, ты - Сиба, мне очень нравишься! Я никогда еще не встречал девушки прекраснее тебя, чья душевная красота может поспорить с внешней. И если вторая не вечна, первая – бессмертна! Ты единственная, кто выслушала меня до конца, не перебив, не посмеявшись в лицо, ни оттолкнув и не посчитав меня больным на голову! Конечно, на счет последнего я и сам не уверен, - тихо подытожил Пик.
РЕКЛАМА


Опустив голову, понимая, что поспешил всё сказать и тем самым мог оттолкнуть её от себя, паренек «проглотил» с обиды язык.
- Ты… Ты и вправду ненормальный! - согласилась Сиберия, чьё личико озарилось легкой улыбкой.
Вся её хмурость и серость вмиг были развеяны по ветру, столь искренними словами мышонка, в которых было подло сомневаться.
- Прости, - тихо проскрипел Пик, опуская глаза в пол.
- Нет! Ненормальный в хорошем смысле этого слова! Ведь сейчас быть нормальным значит: воровать, думать только о себе, делать карьеру, ступая по головам других, кидаться друзьями, менять подруг как перчатки, ненавидеть всё и вся! – поспешила успокоить его Сиберия и крикнула кучеру:
- Трогай!

Как только карета сдвинулась с места, девушка села напротив Пика, больше не проронив ни слова. Смотря, то на молчаливого паренька, то в окно, мысли её блуждали, как заплутавший гуляка-мышь в темном лесу: кричащий и зовущий о помощи, но никто его не слышал, не видел и знать не желал.
Единственный, кто мог ей по-настоящему помочь, был так близок, всего лишь на расстоянии вытянутой руки. Но она не могла позволить себе затащить этого светлого, чистого мышонка в своё темное, мрачное, холодное и одинокое Царство лжи, коварства и предательства…

- Не волнуйся Пик, Пыхча обязательно нас примет, - всячески успокаивала Сиберия мышонка.
Явно нервничая, весь передергиваясь от мелкой дрожи, он стоял сейчас перед кабинетом директора, где еще вчера произошло такое, о чем и вспомнить было страшно, не то, чтобы вновь сюда вернуться.
- Сиба! Скажи, а что с Танией!? – спросил шепотом Пик, подняв на неё глаза, решив хоть так отвлечься.
- Её отпустили! Но лучше, не напоминай о ней при Пыхче, он крайне вспыльчив. И ни за что не признается в том, что совершил ошибку, - еще тише ответила ему девушка.
- А что с ней!?
- Она в порядке Пик, устроиться на новую работу и всё наладиться…
- Я могу с ней встретиться и попросить прощения?!
- Конечно, чуть позже я дам тебе её адрес, сам сходишь и всё узнаешь, - чуть отвела от него глазки мышка.
- Хорошо, - выдохнул с облегчением паренек.
- А теперь идем.
С этими словами Сиберия подтолкнула Пика в кабинет, а затем вошла следом.

- А-а, вчерашний дебошир, - протянул Пыхча, сидя на своем кресле. – Присаживайся. С чем пожаловал?
- Я… Я хотел извиниться за вчерашнее, - виновато опустился на стул мышонок, не смея поднять глаза на директора. – И, если это еще возможно - вернуться на работу.
- Не ты ли вчера сам пожелал уйти?! – вкрадчиво спросил мышь, поймав на себе крайне пристальный взгляд Сиберии, которая оставалась позади паренька.
- Да… Но то было вчера… Я был не прав, - поникнув плечами сдавленным голосом тихо молвил Пик, ерзая на кресле.
- Так что же изменилось? – продолжал давить на мышонка Пыхча, наслаждаясь своим превосходством.
- Моё отношение к работе, - как-то резко приободрился паренек и даже нашел в себе силы поднять уверенный взгляд на него.
- Очень интересно, – протянул директор, хитро прищурив глазки. - Если честно, дела сейчас обстоят не очень… Мы можем вернуть тебя на работу, но у нас худо с Зерном! Зарплату можешь не увидеть с месяц, а то и дольше…
- Так вы меня берете?! – жалобно проскрипел паренек, готовый даже на такие условия.
- Если ты согласен с зарплатой?!
- Я… - не успел он дать положительного ответа, как позади него Сиберия твердо ответила:
- Нет!
- Что!? - обернулся на девушку Пик и даже Пыхча немного удивился.
- Пик, скажи, что тебя это не устраивает! – твердо выпалила публицистка.
- Да! – подхватил мышонок, заметив подмигивание мышки.
- Мало того уволили, так еще и брать не собираетесь, - повысила голос девушка.
- Но я.. – хотел было перебить её директор, но тут Пик подхватил общий настрой.
- А если и берете, то на каторжных условиях! Попробовали бы вы сами прожить на десять Зерен в месяц! Да еще с задержкой!?
- Это произвол! – выкрикнула Сиберия.
- Это произвол! Вы что же думаете, я не смогу найти работу лучше!? – продолжил Пик, начатое Сиберией восклицание.
- Я не глуп…
- Я не глуп! У меня есть профессиональное техническое образование и диплом с отличием!
- А вы держите меня, – тихо нашептывала Сиберия слова помощи, чуть склонившись над мышонком.
- А вы держите меня за простачка - эдакого дурака, который согласиться со всем, что Вы скажете! Я Вам не безмолвная мышь, которой можно играться, как вздумается, чтобы потом выкинуть! Нет, нет и еще раз нет! Это не сойдет вам с рук! Я сейчас же отправляюсь в Министерство Жалоб, где подробно опишу, что здесь творится! - вскипел Пик.

Сам себя не контролируя, он выскочил из кабинета и так сильно громко хлопнул дверью, что стекла в приемной потрескались и из неё выскочила Лина, впившись удивленными глазами в мышонка.
Спустя несколько песчинок из кабинета поспешно вышла Сиберия, которая в который раз за день оказалась искренне удивлена Пиком.
- Ну-у-у это… Просто-о-о… - не находила девушка подходящего описания для всего, что только что отчебучил Пик в кабинете начальника. – Нет слов…
- Я… я… И сам не ожидал! Даже во сне такого не смел позволить. А здесь - такое! Ах, - тяжело дыша, проговорил паренек, хватаясь за голову. – Кажется я перестарался!
- Вовсе нет! Ты молодец Пик, – чмокнула его в щеку девушка, желая приободрить.
- Что толку?! Теперь мне точно не видать работы…

Не успела Сиберия ответить, как дверь снова открылась. После чего, сам директор пригласил Пика жестом руки к себе.
Не прошло и минуты, как мышонок, совершенно сбитый с толку, вышел из кабинета, под дружеское похлопывание по плечу начальника.

- Ну что!? – спросила Сиберия, скрестив пальцы. - Тебя взяли?
- Ага! – закивал Пик, не веря всему, что произошло.
- Кем!?
- Печатником… А еще Начальником цеха… А также Публицистом… И Его личным замом! – перечисли все свои «чины и ранги» мышонок, загибая пальчики.
- Кого?! Самого Директора!? – от непомерного удивления схватила мышонка обеими ручками девушка.
- Ага!
- Так это же здорово! Теперь у тебя будет шанс проявить себя, – не могла нарадоваться за него мышка и в сердцах чмокнула в щеку.
- Да, но как всё это…
- Всё равно как! – чуть всплакнув, мышка поставила паренька на твердую почву. - Самое главное – что будет дальше… Ведь теперь мы с тобой, как публицисты, сможем написать и опубликовать такие Статьи, в которых будет Жизнь и Радость! Понимаешь Пик, это наш шанс изменить всё?!
- Правда!? – потянулся к щеке Пик, к которому стало возвращаться ощущение реальности.
- Конечно, Пик! Подумай сам - наконец-то тебе улыбнулась удача и после трех с половиной лет учебы в начальной и средней школах Эхтера, последнюю которую ты окончил с Красным Дипломом, ты сможешь оправдать все ожидания тех, кто верил и вложил душу в твоё образование! Теперь, когда тебе незачем будет задумываться об ежедневных проблемах в Семье, ты будешь свободен делать то, ради чего и учился. Писать статьи, следить за их печатью и советовать Пыхче, что печатать, а что нет! - крайне возбужденно и горячо громко говорила Сиберия, во всеуслышание.

Пик, которого немало удивили познания о его прошлом, поднял на неё крайне вопрошающий взгляд. На что Сиберия, не выпуская его ладоней из своих, мило улыбаясь и готова была на радостях расцеловать паренька.
РЕКЛАМА


Первое мгновение ничего не понимающая Лина, которая держалась на расстоянии, услышав слова Сиберии начала подходить ближе.

- Про нужду это точно! - отвечал Пик, протягивая Сиберии целый мешок Зерен, в котором было не меньше двадцати штук.
- Это аванс за неделю! Остальное в конце… Неужели так будет всегда?! – заглянул паренек в зеленые глазки девушки.
- Ты этого заслужил! А пока, не будем терять времени и поспешим на передовую! В город - собирать новости, - взяла Пика под локотки мышка, как своего парня и повела к выходу.

Но тут к ним подскочила Лина:
- Здравствуй Пик. Я тут мельком услышала, что ты возвращаешься! Вот пришла пожелать тебе удачи, – крайне скользко и слишком наигранно прозвучало из её уст это приветствие.
Пик остановился и обвел её пристальным взглядом. Вспомнив все вчерашние слова по отношению к нему, он, собрав всю обиду в кулак, ответил:
- Каждый получает, что заслуживает…
- Я тебе это вчера и сказала… - чуть замялась подхалимка. - И видишь я была…
- Я не договорил, – перебил её Пик, подняв ладонь. - Ты уволена!
- Что!? – воскликнула Лина.
- Это даже слишком много, для такого, как ты! Помнишь? – повторил её слова паренек.
- Да, но я совсем другое имела в виду… - перехватило дух у мыши.
- Ты уволена! Уходи немедленно! Иначе с тебя еще и взыщут месячный оклад, - грозно огласил свой приговор мышонок, который почувствовал, как сладка Месть, а также свою Силу, и то, как он мог ею распорядиться.

Не проронив более ни слова, Пик вышел с Сиберией под ручку, оставив ошеломлённую таким приказов Лину стоять на месте, с протянутой рукой и широко распахнутыми глазами.

Как только Главное здание Издательства осталось за спиной, Пик в полголоса спросил свою спутницу:
- Правильно-ли я поступил!?
Сиберия раскрыв рот, хотела ответить одно, но сказала прямо противоположное:
- Правильно Пик! Теперь у тебя есть такое Право - решать кто прав, а кто тянет всех вниз! Лина была одной из тех, кто мешала правильному волеизъявлению простых мышей. Она всегда была алчна и лжива, а тех, кто говорит правду – считала глупцами, – быстро ответила мышка, у которой казалось на всё был весомый аргумент.

Тем самым Сиберия отлично сыграла на чувствах мышонка, который тут же припомнил вчерашний разговор с Линой. И то, как оклеветав его, она готова была вышвырнуть его из цеха, будь на то её воля.
Успокоенный тем, что девушка, которой он доверял, поддерживает его, Пик немного приободрился. Решив выкинуть из головы Лину, он освободил свой разум для более важной работы публициста.
