У огромного, изъеденного древоточцем пня, с торчащими в разные стороны отполированными зноем и редкими дождями корнями-щупальцами, сидел кот. Сжавшись, съежившись, осторожно посматривая на чахлые заросли пожелтевшей и поникшей, под летним зноем и духотой. А, собственно, почему кот? Кот. Вот так, с большой буквы "К". Хотя от прежнего Кота, в нем мало что осталось: клоками облезшая шерсть, кое-где покрытая зелеными и пурпурными пятнами, разодранное ухо, запекшаяся кровь на перекошенной морде. И сломанный хвост, более похожий на старую щетку для бутылок...

Обычное облезлое животное а-ля «бабушку любили аристократы», если бы только не глаза. Живые, неожиданно ясные, в которых явно отпечатался недюжий ум, поразительная духовная сила и безумие. Философское безумие.

И вот кто-то шагает. Видно, заблудившийся прохожий или искатель приключений на пятую точку, других здесь и не увидишь, если только... а что, очень может быть...

Кот весь подобрался и стал вглядываться в сторону тропинки - оттуда слышались торопливые шаги, и в поле видимости появился человек. Обычный такой, ничем не примечательный: серая куртка, из-под которой выглядывает неопределенного цвета джемпер, джинсы и заляпанные грязью кроссовки. Парень судорожно сжимал телефон, то и дело поглядывая на него и бормоча про себя ругательства.

Вот он поравнялся с пнем, вот он заметил известного нам Кота (тот привстал, выгнулся дугой и коротко мурлыкнул, словно что-то спрашивая), вот оглядывается и морщит лоб. Смутная догадка мелькает где-то в глубине души юноши. Вспоминается начало чего-то... чего-то очень мелодичного, знакомого еще с раннего детства; родного, но затертого ежедневной, скучной до отупения работой, интернетом, проблемами взрослой жизни, но живого до сих пор. В голове возникают образы каких-то девушек с рыбьими хвостами, восседающих на ветвях старого-старого дерева, старичка с длиннющей седой бородой, за которую держится паренек в старомодной потрепанной одежде, с головы до ног мокрую толпу мужчин, всех до единого, небритых и облаченных в рыцарские доспехи... «Костюмированная вечеринка на Хэллоуин? Цирк? Может, маскарад? Или как его... те... театр?»

Кот глядит на человека, подходит ближе на шаг, другой, а ясные глаза с возрастающей надеждой смотрят на недоуменного парня. Вот он присел на корточки, а Кот подставил замурзанную мордочку под руку и негромко замурлыкал. Человек, все еще смотря куда-то вдаль, поглощенный воспоминаниями, ласкает животное, отчего слабое мурлыканье становится все громче и громче, как ни странно, помогая сосредоточится и выпутать, наконец, последний кусочек мозаики… Но тут телефонная трель. Автоматически тыкнув кнопку принятия вызова, парень подносит трубку к уху и ошалело осматривается, будто только-только оказался посреди старого парка.

- Алло?
- Ты где пропал, чувак?
- Да я тут.. иду, короче.
- Двигай, давай, активнее, полчаса до старта.
- Окей, сейчас буду.

Наваждение как рукой сняло, не осталось даже смутных образов и мотива то ли стишка, то ли песенки. Парень недоуменно смотрит на облезшую кошку, сидящую у его ноги, шикает сипло "брысь!", вытирает руку о штаны и поспешно уходит, хрустя мусором, прилипшим к подошвам кроссовок.

«Ну и ладно. Уходит и уходит, мне то что?.. Сто лет ждали и еще сто подождем. И двести подождем, если нужно», - кот дергает ухом, печально смотрит вслед человеку и, вздохнув, возвращается к пню. Запрыгивает на один из его корней и как ни в чем не бывало начинает умываться. Закончив водные процедуры, прикрывает глаза и, по-кошачьи улыбнувшись, оборачивается назад.
«Может, выйдешь и погреешься со мной на солнышке? Или тебе приятнее среди мусора сидеть?»

Те самые пожухлые кусты шевельнулись, с сухим шелестом пропуская на полянку нечто маленькое и лохматое, похожее на облепленный болотной тиной, палыми листьями и мелкими сучками колобок. Кот улыбается шире и, закрыв глаза, укладывается на ветке, свесив заднюю лапу вниз. Слышится тихое, умиротворенное урчание.

- Прости, я не хотел мешать... - проговорило существо, неловко переваливаясь с ножки на ножку и пыхтя, как ежик. Голос его был неожиданно низким, но очень приятным на слух, убаюкивающим, - Ну как?

Кот, не переставая мурлыкать, поворачивает голову к собеседнику и грустно взглянув на «колобка», качает головой. «Колобок» понимающе кивает и ободряюще улыбается Коту. Затем пыхтя разворачивается и скрывается в кустах, прежде проговорив:
- Не расстраивайся, он не последний.

Некоторое время еще слышится пыхтение и шуршание да незлое бурчание на нерях, разбросавших мусор по всему лесу.
«Я и не расстраиваюсь, Леший…» - Кот почесал за ухом и грациозно перепрыгнул на косой срез пня. Там, в щели, лежала потрепанная книжица, украшенная замысловатыми узорами и слегка потертым тиснением на обложке; со сказками на одной половине и с песнями на другой. Кот берет её в лапы и открывает наобум. Любуется ровно выведенными строчками. «Всего месяц назад я вытащил сюда этот парк. Сегодня я вызволил тебя, а завтра тут, возможно, будут русалки». Мурлыкнув напоследок, Кот сует книжицу подмышку и исчезает. Полянка пустеет, и только пенсне поблескивает позолотой, забытое на огромном корявом пне с торчащими из-под земли корнями-щупальцами, отполированными солнцем и редкими дождями.