РЕКЛАМА
Чуть отойдя от двери, он обернулся на возвышающие домики - земляные норки других мышей. Весь холм снизу доверху был заполнен подобными жилищами, что располагались «лесенкой». Они походили на серые комья земли с дверцами, ведущими невесть куда.
Бросив взгляд вдоль небольшой тропинки, что вела вперед, он увидел всё тот же удручающий холодный вид норок с деревянными, прогнившими дверцами и плоскими крышами из обожжённой земли. И всё это на фоне чернеющих скал, что возвышались над всей долиной, окружающих её с запада на восток полумесяцем. В центре которой и находился дом мышонка Пика.
Не выдержав долго лицезреть столь прискорбный пейзаж, пусть и при свете солнечного света, но без единого листочка и травинки, Пик направился по тропинке вниз. Она вела к большой дороге, что была уже изрядно истоптанной, грязной, вся в следах, прошедших ранним утром на работу мышей. Вскоре тропа, по которой зашагал мышонок, слилась с куда более широкой, но всё такой же грязной и разбитой земляной дорогой, ведущей прямиком в город.

Дорога была одна и мышонку пришлось сбавить скорость и слиться с монотонной серой толпой, шедших на работу мышей. На лицах прохожих читалась полная отрешенность, а в глазах уже давно угас всякий огонек жизнелюбия и радости.
Вскоре горы, остались позади. И взору мышонка стал постепенно открываться величественный вид на город Эхтер – промышленный центр всей Эйринии. Пик, хоть и видел его не впервой, забыл про всё, и вся, и не мог оторвать взгляда.
Первое, что сразу бросалось в глаза каждому, кто отправлялся в Город, были величественные, мощные по своей нерушимости и размерам, вселяющие страх и трепет Крепостные Стены. В Эпоху расцвета промышленности они потеряли своё прямое назначение. Уже многие годы не видели они копий врагов, но при этом не обветшали, так как были воздвигнуты на века.
Высотою стены были не меньше горы, с которой мышонок спустился. Они были изготовлены из серого гранита, а швы между камнями, разных размеров и форм, были заполнены белым цементом.
По мере приближения к городу, городские стены становились всё выше, словно надвигаясь на тех, кто держал свой путь к нему, тем самым делая ощущение своей незначительности в этом суровом Мире куда более явственной.

Незаметно для себя Пик вскоре вышел на прямую дорогу, ведущую в город. По ходу он устремлял мечтательные взгляды на север - туда, где брала своё начало полноводная река Элара – главная артерия Эйринии. Она несла свои медленные воды вдоль всего города, обхватывая его с южной стороны и уходила дальше на восток, где впадала в Эфирское море.

Пик, на доли песчинки – самой малой меры времяисчисления, остановился, так как дорога, по которой он шел расходилась в нескольких направлениях. Одна вела на юг, в обход горам, в рудники, где каторжники добывали Железную руду. Ведущая направо - заканчивалась неподалеку, возле небольших хижин рыбаков, чьи лавки стояли возле реки, на этом берегу. Неподалеку от них, теснились большое количество других лавок, как с крышами в виде навесов из плотной ткани, так и открытых. Здесь мыши разных мастей продавали всё: начиная от личных вещей, одежды, инструментов труда и ремесла, до всевозможной еды, что готовили неподалеку, прямо на свежем воздухе.
Вид уличных торговцев, большинство которых жили там же, где и Семья мышонка, был таким убогим, если не сказать больше - очень бедным и потрепанным. Порой торговцы были худощавы донельзя и хуже одеты, по сравнению с их покупателями.

Но вовсе ни это скопление пригородных лавок и разношерстного народа, что суетился здесь с утра до вечера, больше привлекло внимание Пика, а черная точка на горизонте. Там на севере, располагался портовый причал, по которому доставлялись товары из восточных земель. К северным пристаням частенько причаливали корабли. Именно там и работал его старший брат Лик.
Тяжелые мысли вмиг были выбиты из его головы сильным толчком в плечо, мимо проходившей мышью. Отчего он чуть не упал, но устоял на ногах. Понимая, что следует поспешить, паренек продолжил путь вперед.

Вскоре Пику попались на глаза две башни - квадратные в плане сооружения, разобранные до половины. Они стояли как два Стража, сторожившие вход в город, располагаясь на этом берегу широкой реки. К той, что справа, были подведены трубы, выкачивающие воду прямо из реки, при помощи больших помп, располагающихся внутри Водонапорной Башни. Вода из неё, доставлялась по врытым в землю трубам в каждый дом мышей. Вторая Башня, имела большое пристроенное деревянное колесо, которое приводилось в движение течением реки. Это был Насос. К башне были пристроены печи, из труб которых круглосуточно валил столбом черный едкий дым. Здесь вода, закачанная из первой башни, доводилась до состояния пара при помощи гигантских печей. Благодаря наносам, пар поставлялся в дома, где были установлены паровые плитки.
Мало кто помнил из ныне живущих в городе, что некогда эти Башни являлись частью крепостных сооружений, что уцелели при осаде города армией крыс. Позже об их исторической ценности было решено забыть, а развалины превратили в Нанос и Водонапорную Башню.
Пик на минутку, пока шел мимо второй башни с колесом, заострил внимание на механизме, который был виден лишь частично. Домысливая, как он работает, он и создал свой «чудо-будильник».

Достигнув берега реки, мышонок вступил на каменный длинный мост, воздвигнутый из белого камня, шероховатого и неровного, но очень крепкого. Он возвышался над рекой в виде арки и вел прямо к воротам города.
Ушло несколько минут, прежде чем паренек дошел до края каменного моста и достиг места, где при прохождении кораблей по реке, опускался и поднимался деревянный разводной мост, что одновременно служил городскими воротами. Крепкий и высокий, с металлическими пластинами, он ежедневно выдерживал на себе тысячи ударов торопливых ног.
Пройдя по ним Пик, как всегда, почувствовал на себе пристальные взгляды городских стражников. Двоих крупных и мощных мышей, одетых в металлические кирасы, поверх плотной одежки из кожи, темно-коричневого цвета. А на ногах у них красовались солдатские ботфорты, на головах сияли каски, а в руках они сжимали древки алебард, чуть выше их роста. Это было древковое холодное оружие с комбинированный наконечником, в виде копья и топора с острым обухом.
Проходя мимо этих безмолвных, почти не двигающихся стражей, мышонок оказался в просторном коридоре, имеющем овальной формы свод. Ширина стен потрясала воображение - здесь могли поместиться с десяток мышей. Благодаря чему вход в город напоминал темный мрачный туннель с высоким потолком, где всегда стоял влажный спертый запах сырости от грязных и покрытых мхом камней.
В двух словах можно было сказать, что Жизнь за стенами города представляла из себя унылое, грустное и очень неприглядное зрелище. Ни одного зеленого листочка, ни одного камушка на дорогах. Всюду сновали всякий сброд, ногами намешивая каждодневную грязь.

