РЕКЛАМА
В охватившем ночной город Эхтер смуте, что поднялась волной после оглашения приговора Суда, на улицах стало небезопасно появляться. То тут, то там стали возникать сомнительной наружности типы, что быстро сколачивали вокруг себя небольшие шайки разбойников и отправлялись грабить столичные лавочки. Не обходя стороной ни бедных, ни богатых, круша всё на своем пути, эти уличные банды, сеющие неразбериху и панику среди местного населения, нигде не встречали сопротивления. Казалось, словно по чьей-то указке на одну ночь из города отозвали всех стражников и теперь этот беспредел некому было пресечь.
Сквозь «стройные ряды» шатающихся из стороны в сторону дурно пахнувших уличных разбойников шел один парень. Уже не первый час он слонялся по городу без видимой цели и причины. А с наступлением сумерек, когда до его слуха достигла весть, что сегодняшнего преступника казнили, он и вовсе потерял всякую связь с реальностью.
Прекрасно осознавая, кем ему являлся этот бедолага, отныне парень совершенно не обращал внимание на всё, что творилось в округе. А его затуманенный взгляд скользил по опустошенным лавкам и магазинам зажиточных мышей. Не могли вывести его из тяжелых дум и крики о помощи тех бедолаг, что попались негодяям в темных переулках.
Вот уже не раз этого парня зазывали принять активное участие в «Волеизъявлении Народа», как называли эти беспорядки сами зачинщики, но мышь, не проронив ни слова, лишь отмахивался от них и продолжать идти своей дорогой, громко хлюпая по грязи посреди проливного дождя.

- Лик, Лик! – с кулаками пробился к нему бурого окраса мышонок, который вот уже не первый час блуждал по городу в поисках брата своего друга.
- Пик он…
- Знаю, Тар! Его казнили, - без всяких эмоций проговорил сухо парень, в чьих глазах совершенно не было ни искорки жизни. – А моих родителей арестовали и сослали в рудники, сроком на десять лет…
- Лик?! – попытался заглянуть ему в глаза мышонок, но тот оттолкнул его от себя.
- Оставь меня, отныне всё кончено… Мне некуда больше идти, я потерял Всё!
- Лик послушай - твоего брата оклеветали! Так кричат на всех улочках города! Но мы еще можем спасти твоих родителей – присоединяйся к Нам!
- К Вам?! – поднял на него испепеляющий взгляд мышь, и Тар невольно попятился назад. - Чем Вы лучше тех, кто обрек нашу Семью на погибель?! С каких это пор ты стал настолько глуп - раз не понимаешь, что всё это дело одних и тех же «кормящих» этот город рук.
- Что?! Лик, я пытаюсь помочь!
- Кому?! Не обманывай сам себя – тебе попросту заплатили! Вот теперь ты и выпрыгиваешь из штанов! – бросил напоследок брат казненного мышонка и направился в сторону городских ворот, ведущих в Пригород.
- Ты ничего не понимаешь, Лик! Хватит уже быть таким же наивным дураком, каким был твой брат! – закричал ему вслед Тар, но тот был уже далеко и не придал его диким, совершенно лишенным искренности словам особого внимания.

Лик прекрасно понимал, что нет ничего страшнее толпы, охваченной общим помешательством, при котором невозможно было разобрать кто прав, а кто виноват. И не ему было наставлять Тара, ведь он понимал, что последние годы не являлся примерным сыном.
Горечь от всего содеянного становилась еще более невыносимой и нестерпимой. Ни на мгновение он не мог выбросить из головы последнюю его встречу с Пиком и родителями. То, как он повел себя утром, всё что наговорил вчера и как был беспечен всё это время.

Достигнув моста, что вел в Пригород, Лик остановился у края. Тело дрожало, сердце бешено колотилось, он вот-вот готов был наложить на себя руки и спрыгнуть в реку, чтобы уже никогда не видеть этого несправедливо обошедшего с ним Мира. Но в самый последний момент ему на глаза попалась молодая мышка, которая также, как и он, готова была пойти на крайнее средство, дабы прервать свои страдания и мучения.

- Стой! – вмиг прогнал от себя парень всё тяжелые мысли, когда в следующую песчинку девушка сделала шаг навстречу бездне.
Он подоспел к ней как раз вовремя и успел утянуть её обратно на мост.
- Что же ты… - не договорил Лик, к которому тут же прижалась мышка.
Заливаясь горькими слезами боли и отчаяния, она не прекращала надрывно причитать:
- Из-за меня… Это всё я виновата… Его казнили из-за меня…
- Милара! – кинулся к ней рослый мышь, в одежде простого кучера и принял девушку из рук парня, у которого челюсть отвалилась от осознания того, кого он только что спас.
- Благодарю Вас, - тихо прошептал подскочивший сюда же молодой мышонок в темной мантии.
Пока мужчина нежно укутывал мышку в свой плащ, парень, узнав Лика с немым вопросом на устах замер, как вкопанный.
- Не стоит… Если бы я знал, кто она – ни за что бы не помог… - даже не всматриваясь в их лица, прорычал парень.
После чего недобро сверкнув глазами на мышку, он оставил мост и ушел своей дорогой, разбитый и совершенно не зная, что будет дальше…

- Милара, ну что же Вы творите… Разве этого хотел бы от Вас Пик, - с некой ноткой жалости прошептал кучер, который также, как и сотрудник ТаДа прекрасно узнал черты лица мышонка в этом парне, но не стал вслух оглашать своих предположений.
- Я… Я… Простите меня… - проскрипела девушка, которую мышь взял на руки и понес в сторону кареты, что стояла неподалёку.
- Как и раньше, Вы должны оставаться сильной, иначе он погиб понапрасну…

Здесь, у края дороги, их прихода уже ожидал один паренек в темной мантии. Открыв дверь кареты, он помог мужчине аккуратно положить бедную девушку на сиденье.
- Сегодня я уже совершил одну роковую ошибку, и ни за что не позволю Вам повторить судьбу моего друга, - крайне прискорбно прошептал мышонок и укрыл мышку в плащ.
- А Вы не с нами? – чуть обернулся на паренька кучер, завидев, как тот отходит от кареты.
- У меня есть еще одно дело, - попрощался с ним парень и направился в сторону домиков-норок...


