- Не желаешь рассказать, что там произошло?! - поинтересовалась Сиберия, уже находясь в карете, колесившей по городу.
- Этот Серро, просто негодяй! Мало того лентяй и тунеядец, так еще -занимается рукоприкладством… - рычал от негодования серый мышонок.
- Кого он побил?
- Свою помощницу - девушку, моих лет!
- Ты сам это видел?
- Нет, но по её глазам я понял, что ей здорово досталось…
- Ты прочел это лишь раз заглянув ей в глаза!? – вкрадчиво спросила мышка, задумавшись о своем.
- В них было столько печали, грусти, боли и сожаления… А еще невыносимой тяжести той ноши, что она несет на себе, - горячо прошептал паренек не в силах успокоиться после произошедшей потасовки.
- Она сама попросила тебя о помощи?!
- Нет! Даже наоборот - попыталась остановить меня.
- И ты думаешь, что помог ей, растравив Серро?!
- Даже если это ни его рук дело, он призадумается… Впредь, прежде чем даже косо взглянуть в её сторону, он вспомнит обо мне, - сжал ладони в кулаки мышонок.
- Почему ты так уверен, что он не обидит эту бедняжку, мстя тебе?
- У меня есть кое-что на него?!
- А именно?
- Серро – мелкий воришка! Я как-то помешал ему ограбить одну женщину и пусть получил сам от неё нагоняй, но запомнил мерзавца…
- Так передай его правосудию!
- Нет, таких как он тюрьмой не исправишь. Труд - вот подходящее наказание…
- Скажи Пик, - резко сменила тон голоса Сиберия. - А если бы ты узнал, что кто-то очень сильно обижает и даже бьет меня, что бы ты сделал?!
- Вырвал ему сердце! – не колеблясь сурово ответил Пик.

Сиберия с пару песчинок пребывала в задумчивости, после чего прикрывая ротик ладошкой, закатилась звонким смехом.
- Ха-ха-ха! Нет, правда!? Вырвал? – звонко смеялась она.
Пик решил, что это шутка и присоединился к ней, в охватившем девушку искрометном смехе.

- Скажи Сиберия, а куда мы сейчас едем? Писать про очередное ограбление? Я готов! – как только смешинка прошла, спросил Пик.
- Нет, на сегодня хватит сенсаций и разоблачений! Я хочу познакомить тебя с несколькими Уважаемыми Мышами, чьи имена вечно пытаются очернить. Это прежде всего Портной, у которого своё небольшое производство в центре города. Затем заглянем к часовых дел Мастеру, чьи механизмы должны заинтересовать тебя. А так как близится время обеда - самая лучшая кухня в Ресторане Шеф-повара Аля Де Мильяна ждет нас.
- Никогда не слышал о подобном... Дорогой, наверное?!
- Пик, мой милый публицист, теперь ты можешь себе это позволить, - бросила она взгляд на подвешенный на поясе мешочек с Зернами, что держал возле себя мышонок.
- Может, тогда напишем про это статью, чтобы не ездить понапрасну!?
- Отличная идея, Пик! Издадим её сегодня тиражом в несколько тысяч. Граждане должны знать правду!
- Это точно, – согласился мышонок, даже не задумываясь, кому он делает услугу.

- Про меня мол ходят слухи… – чуть картавя наперебой говорил Портной, самолично беря метки с Пика, который после коротких уговоров Сиберии, согласился обновить себе гардероб.
И вот теперь впервые оказавшись в подобном месте, да еще и смущенный донельзя обходительным отношением к себе со стороны мыши, которая явно была выше его по классу, паренек молча слушал, не смея перебивать.
- Что я заставляю шить свой Товар простых мышей с улицы! Мол я плачу за это ломанные гроши, а цену дерут баснословную! Но это чистая ложь, – взахлеб рассказывал о себе Хозяин Мастерской.
- Чистая ложь, – записала со слов Портного Сиберия.
- Если не верите моим словам, посмотрите - вот мои Мастера, – отошел он от Пика и одернул занавеску, отделяющую примерочную от остального пространства первого этажа мануфактуры.
- Это мои сыновья! Мастера на все руки. Мы с ними и создаем эти неповторимые Шедевры, – указал он на двоих взрослых мышей, которые сидели за швейными станками и шили, каждый свой заказ.
- Если готовы подождать, мы подгоним и под вас камзольчик и сапоги…
Пик взглянул на Сиберию, та на продавца и кивнула в ответ.
- Хорошо, – ответил мышонок и Хозяин поспешил задернуть занавеску, предварительно отдав листок с замерами одному из сыновей, который направился в подвал…

- Эти часы обладают очень высокой прочностью. Они противоударные, влагостойкие и пыленепроницаемые. Срок их службы просто неограничен, а гарантия пожизненная, – крутил в руке карманные часы на цепочке с откидывающейся крышкой, облаченный в дорогие шелка Лавочник нахваливая свой товар перед Дорогими Гостями, что почтили нынче своим присутствием его скромный магазинчик.

Часовщик так распинался перед мышонком, которого из-за его богатого роскошного наряда принял за Достопочтимого Господина, что не позволял ему и рта раскрыть. Разодетый в белую хлопковую рубаху с бахромой на манжетах и накрахмаленным воротом, заправленную в атласные строгие штаны со стрелочками и завышенной талией, подпоясанные кожаным поясом, Пик и вправду казался если не из Знати, то уж точно чьим-то сыном или пасынком.
Стоя возле прилавка в высоких элегантных сапогах из натуральной кожи и в искуснейшей работе камзоле до колен под тон штанов, паренек чувствовал себя «не в своей тарелке». И если бы не присутствие Сиберии, стоявшей рядом с ним, он бы точно давно сбежал отсюда. Чувствуя, что Пику не по себе, девушка сильно сжимала его ладонь, тем самым давая понять, что она рядом и готова выручить, если что.

- Говорят ваша продукция сплошь контрафакт и доставляется вам перекупщиками по ночам?! А также ходят слухи, что вы скупаете краденное? – молвил крайне серьезно Пик несмотря на всё своё внутреннее беспокойство.

От подобных слов Лавочник как-то резко переменился в лице и немного осознавая, кто перед ним, взглянув на Сиберию.
- Гнусная ложь, Господа Публицисты! – подошел мышь к двери и повесив табличку: «Перерыв 10 минут».

После чего подошел к двери в другое помещение и молвил:
- Пройдите за мной, и Вы всё увидите собственными глазами… Вот посмотрите, все эти механизмы, часы и хронометры мне доставляют из разных городов нашего Государства! Здесь есть и элегантные наручные часы Вестии, строгие настенные производства Реннских мастеров, а также с песочным механизмом из Эсфира, – показывал свою коллекцию Лавочник.
- А здесь я храню все отчеты о поставках, с печатями часовых Дворов разных городов и подписями Мастеров…
С этими словами мышь достал тетрадь и раскрыл её. Пик поспешил заглянуть в неё.
- Вот видите, печать и подпись! А теперь взгляните сюда! - взял он первые попавшиеся часы.
Перевернув их, он указал на клеймо, подобно той, что стояло на печати.
- А вот и подпись! – ткнул он чуть ниже пальцем.
Переглянувшись с Пиком, вполне удовлетворившись подобными доказательствами правдивости слов Часовщика, Сиберия поставила жирную точку в своей Статье…

Оставив позади рабочие дела, по широкой каменной мостовой одной из главных улиц Эхтера в сопровождении ослепительной красавицы размеренной поступью шел молодой статный щеголь. Отчеканивая каждый свой шаг черными, отполированными до блеска, кожаными сапогами с узкими носами парень привлекал к себе взоры всех прохожих.
При каждом новом шаге, его длинный черный камзол, с большими пуговицами и оторочкой, развевался на ветру. Из нагрудного кармана торчала аккуратная цепочка, одернув которую, мышонок вынул изящные карманные механические часы, которые в благодарность за правдивую Статью, Часовщик продал ему со скидкой. Открыв крышку, он посмотрел на них. Поправив поля, красовавшегося на голове, черного бархатистого цилиндра, он приметил:

- Время близится к полудню.
- Мы уже совсем близко, - отвечала, идущая с ним нога в ногу ослепительной красоты молодая мышка, нежно-белого окраса, в нарядном изящном лилового цвета платьице, с широким поясом в виде ленты, отлично подчеркивающем её талию и хрупкую фигурку.
Рядом с таким разодетым молодым пижоном девушка казалась еще прекраснее.
Благодаря своему непревзойденному внешнему виду эта пара постоянно находилась в центре внимания всех мимо проходящих Знатных особ. Вежливые поклоны и разлюбезные улыбки сопровождали их вплоть до самого «порога» роскошного Ресторана, к которому Сиберия вскоре привела Пика, сквозь дорогие кварталы города.

- Вот он - Ресторан Шеф-повара Аля Де Мильяна, что славится непревзойденным сервисом и чутким обращением к своим Гостям, - тихо прошептала на ушко своему кавалеру Сиберия, отчего мышонок ком в горле проглотил.

Не веря своему счастью, он поднял взор на высокое трехэтажное величественное по своей отделке фасада белоснежным мрамором и масштабам здание, чьи остроконечные шпили черепичных крыш простирались, казалось, до самых небес.
Это был не просто Дом в обычном понимании этого слова, а целый Особняк с собственной невысокой оградой, небольшим двориком перед входом и искуснейшей работы крыльцом с резными перилами, украшенными по всему периметру вьющимися растениями. Над ним располагалась сплошь усеянная цветущими цветами небольшая полукруглая в плане веранда, поддерживаемая двумя колоннами, что находились по обе стороны от лестницы, ведущей на площадку перед дверьми.
Вступив на мощеную дорожку, что вела на крыльцо, у Пика колени задрожали, когда он почувствовал на себе крайне пристальные взгляды тех, кто встречал Гостей по обе стороны крыльца. Это были статные, молодые красавцы-крысы, разодетые в лучшие и строгие наряды мажордомов, которые своей выучкой и этикетом могли поспорить с самыми обученными лакеями и слугами королевского дворца. Чуть-ли не стряхивая с мышонка и его Спутницы пылинки, они приоткрыли перед Гостями двери, сопроводив их прибытие напутственными словами:
- Будьте как Дома!

Оказавшись внутри, не успев и шага вступить, Пик был ослеплен роскошью и шиком, которыми была пронизана каждая, даже самая незначительная на первый взгляд деталь внутреннего убранства просторного зала, вплоть да самого небольшого завитка узоров на ручке дверцы.
Начищенный до блеска паркетный пол словно зеркало отражал теплое свечение, исходившее из-под высокого потолка, где располагалась настоящая хрустальная люстра – поистине чудо, о котором мышонок знавал лишь из сказок и никогда не видел в живую. Более пяти десятков свечей освещали и до того светлое помещение, которое благодаря большим широким окнам, чуть занавешенным сверху ажурными полупрозрачными занавесками, создавали на полу поистине завораживающую игру светотени.
Стены просторного зала были обиты мягкими тканями теплых пастельных тонов с небольшим ворсом для придания внутри уютной обстановки. Они отлично гармонировали с чуть шероховатой поверхностью гипсовых розеток, барельефов, псевдоколонн и резных лепнин, которыми было украшено всё свободное пространство стен и потолка. Переплетаясь в витиеватые узоры, они образовывали единую гармонирующую композицию, от которой нельзя было глаз оторвать.

Совершенно не дыша и не моргая, с широко распахнутыми глазами и отвалившейся челюстью, которую мышонку поспешила прикрыть ладошкой Сиберия, он в следующую песчинку оказался утянут ею на свободный столик около окна, на который указал один из мажордомов ресторана.
Усадив вначале девушку на высокий грациозный стульчик, подобно трону Принцессы Эхтера, слуга подскочил к Пику, который ну никак не мог «угодить» пятой точкой на мягкое сиденье, заглядевшись на все прикрасы этого, совершенно непознанного для него Мира. Наконец усадив крайне любопытного Гостя на стул, вырвав из его рук шляпу, которую Пик продолжал прижимать к груди, крыс пододвинул его поближе к столу.
Как и стулья здесь круглый столик был выполнен из единого массива древесины методом художественной резьбы по дереву лучшими Краснодеревщиками и Художниками каких видывал Эхтер.

Оказавшись «прикован» к стулу, чьи спинка и сиденье были настолько мягкими, что казалось будто его усадили на легкое облачко, Пик не в силах справиться со своим восхищением, замотал головой по сторонам.
В зале располагалось не более десяти столиков, и сюда потому, что почти все они были заняты, они вовремя пришли. Иначе бы им пришлось ожидать своей очереди, чтобы отобедать здесь.
За каждым столиком располагалось не более двух стульев, благодаря чему Пик сделал неловкое предположение, что сюда ходили парочками. Его щеки раскраснелись, и он бросил на Сиберию озорной взгляд. Девушка, не особо придав его смущению вида, взяла своими нежными ручками со стола кожаную папку в виде книги, развернув которую принялась знакомится с сегодняшним Меню. Не смея даже прикоснуться своими мозолистыми руками к столь прекрасному печатному творению, Пик пряча под столом свою перебинтованную ладонь, перевел взгляд в ту сторону, откуда по всему залу разносилась чудная чарующая мелодия, успокаивающая сердце и душу.

В самом дальнем углу, чтобы не мешать Гостям обедать, находилась небольшая сцена, возвышающаяся над уровнем пола. Восседая на прекрасном мягком стульчике с высокой спинкой, своими нежными ловкими пальчиками играла на изящной белой Арфе молодая, стройная, очень привлекательная мышка. Чуть прикрыв от наслаждения глазки, томно вздыхая и охая, словно лаская своего любимого за ушки, она озорно касалась струн. Каждое её прикосновение затрагивало струны души всех без исключения Гостей. Благодаря своему таланту Арфистка заслужила всеобщее почтение и преклонение. Она так привыкла к всеобщему поклонению, что почти не обращала внимание на, до боли знакомые лица Гостей, некоторые из которых уже не раз добивались её расположения. Но мышка была непроницаема и неприступна, как и подобает настоящей Артистке.
На девушке было одето очень легкое воздушное белое платьице с обнаженными плечами и вырезом сбоку до уровня бедер. На миниатюрных ножках мышки красовались белые облегающие сапожки, отлично дополняющие всю красоту Арфистки.

Засмотревшись на подобные красоты у Пика и вовсе всякий аппетит пропал. «Пустив слюну» он невольно потянулся в сторону, так манящей и гипнотизирующей сердце и душу мышке. Но в следующее мгновение был быстро возвращен «с небес на землю» тихим кашлем Сиберии, которую немного задело, что её кавалер заглядывается при всех на другую.
- Что?! – поймал он на себе взгляд мышки полный укора. – Здесь просто бесподобно! Никогда ничего подобного не видел и…
При этих словах боковым зрением мышонок уловил, как играющая на Арфе девушка, приметив нового посетителя, струившегося молодостью и красотой, специально сделала неловкое движение ножкой и краешек её платья обнажил коленочки.
Поперхнувшись от подобного зрелища, Пик готов был сорваться с места и кинутся на «выручку» даме, попавшей в неловкую ситуацию, но Сиберия была на чеку. Чуть надув щечки, она с силой наступила мышонку своим каблучком на ногу. Благодаря чему спустя мгновение он не мог думать ни о чем более, как о своей прекрасной, нежной и заботливой Спутнице.


Улыбнувшись уголком рта, девушка продолжила играть, без лишних слов понимая намек Сиберии насчет принадлежности этого мышонка, который глухо застонал, в сердцах уже жалея, что посмел засмотреться на другую.
Из подобной неловкой ситуации Гостей вывел официант, подошедший к ним, дабы узнать, что они буду заказывать. Сиберия еще не решив, дала жестом руки знать, что позовет его, как только они определяться с заказом. Тот удалился, сверкая на свету своим черным, как ночь фраком и начищенными до блеска туфлями.

- Пик, тебе тут нравиться?! – лукаво спросила его мышка, поймав на себе немного обиженный взгляд паренька.
- Если честно, до сих пор не могу привыкнуть ко всем этим любезностям и поклонам, - ерзал на стуле мышонок, не веря тому, что оказался вместе с Сиберией в самом дорогом ресторане города, где отдыхали и ужинали Сливки Общества.
- Разве, так жить плохо?! Признайся - ты весь так и светился, когда мы под ручку шли сюда по улицам…
- Есть немного, - чуть замялся паренек. - Но чем больше я начинаю привыкать, тем больнее осознавать – что так будет не всегда, - тяжко вздохнул мышонок, в сердце которому вновь закралась грусть и печаль.
- Это почему?! Теперь ты Публицист, как и я! Отныне мы всегда сможет проводить время вместе, в подобной непринужденной обстановке, - мечтающим взглядом своих бархатистых зеленых глазок не переставала ласкать паренька Сиберия.

Пик, не особо вдохновившись подобными словами втянул голову в плечи. Отряхнув ворот своей белоснежной, как шерстка мышки рубашки, он улыбнулся ей с натяжкой и еще раз обвел всё взглядом.
Этот Мир, представший нынче его очам, казался совершенно чуждым ему. Здесь всё было таким чистым, роскошным, идеальным, кроме самого него. Он уже давно привык сомневаться в своих силах и усмирять свои потребности в угоду Семьи. Всякий раз, когда с ним случалось что-то хорошее, его не оставляла мысль, что это ощущение мимолетно, и за «минутами» счастья и радости обязательно наступят «часы» горя и несчастий.
Все эти мысли так сильно укололи в сердце, что ему захотелось как можно скорее уйти отсюда. Но лишь раз взглянув на девушку, которая сидела напротив него, Пик сдержался, ведь сейчас она казалась такой счастливой и умиротворенной, что просто не передать словами.
Побранив себя в сердцах за свою слабость, мышонок воспрял духом. Не желая больше омрачать своей кислой физиономией эту прекрасную мышку, он улыбнулся ей чистой искренней улыбкой и взял её ладошки в свои. Сиберия улыбнулась ему в ответ, нежно коснувшись его ноги своей. Взгляды парня и девушки встретились и под мирную, чарующую мелодию Арфы, их сердца забились в унисон.

Но лишь ненадолго, ибо их зарождающие нежные теплые чувства были прерваны появлением крайне назойливого официанта:
- Чего желаете?! Мессир и Милара, - подскочил он к их круглому столу.
Тут же засмущавшись, Пик втянул шею в плечи и поспешил спрятаться за меню, которое резко схватил в руки.
- Можно видеть вашего Шеф-повара!? – взяла слово Сиберия, напустив на себя строгость и напыщенность.
- Прошу прощения Милара, но боюсь это невозможно. Он сейчас сильно занят, готовясь к вечеру, - крайне учтиво отвечал крыс.
- Тогда мы уходим! - громко огласила своё решение девушка, вставая из-за стола. - Мелардис, прошу меня извинить, что привела Вас в подобную забегаловку, где не знают, как нужно встречать Принца…

Услышав подобные речи, Пик выпрямился в струнку и напустив на себя крайнее недовольство, махнул на всех небрежно ладонью, словно отмахиваясь от надоедливой мошкары.
Жутко побледнев и переменившись в лице, официант поспешил успокоить Знатных Гостей:
- Прошу Вас! Мелардис, Милара садитесь, я сейчас же его позову! Извините за мою оплошность! Всё сейчас будет, – запинаясь откланялся он, и задом наперед поспешил в сторону большой закрытой двери, на другом конце ресторана.

В зале воцарилась тишина. Даже Арфистка перестала играть. Все Гости, не веря услышанному, впили в мышонка свои широко распахнутые глаза.

- Пик, - чуть наклонилась к застывшему на месте пареньку мышка. - Расслабься, успокойся, выпрямись, расправь плечи, глубоко вздохни и не спеша, сохраняя достоинство, посмотри по сторонам, - прошептала Сиберия.

Еле шевеля шеей, Пик проделал всё, что сказала ему девушка. Одарив всех Гостей совершенно холодным, надменным взглядом, он повернулся на неё.

- Заметил? – подскочила она к нему, и сама помогла сесть на стул.
- Ну-у, не знаю, как и сказать… - сдавленным голосом проскрипел мышонок, у которого по спине холодный пот заструился.
- Говори, как есть, - прошептала ему на ушко девушка, делая вид, что шепчет Принцу ласковые слова, дабы он успокоился.
- Впервые в жизни я чувствую на себе восхищенные взгляды окружающих! – выдавил сквозь жуткое смущение паренек. - До этого дня на меня смотрели сверху вниз, нисколечко не считаясь со мной… Не знаю, возможно из-за небольшого роста, простой одежки или потому, что я никогда и ни перед кем не выслуживался, предпочитая говорить правду в лицо…
- Пик, не одежда нас красит и ни внешность… Глядя на тебя сейчас, я лишний раз в этом убеждаюсь. Находясь в подобном роскошном месте, весь такой разодетый, причесанный, с карманными часами и цепочкой, да еще со шляпой – ты остался таким же Пиком, каким я тебя узнала вчера! Это мне в тебе больше всего и нравиться!

Чмокнув его в щеку, она проследовала на своё место и взяла ладонь мышонка в свою. Заглянув прямо в глаза пареньку, девушка нежно положила вторую ладошку сверху.

- Спасибо Сиба! Вижу, и тебя это не совратило… И ты по-прежнему осталась милой, доброй девушкой в которую я безумно… - не успел договорить Пик, подавшись вперед, как его перебил примчавшийся к ним Шеф-повар собственной персоной.
- Моё имя Аля Де Мильян, я Шеф-повар этого Ресторана, - раскланялся до самого пола перед Дорогими Гостями невысокого роста чуть пышноватой комплекции мышь, с длинными острыми усиками, изнеженными ручками, мягким взглядом карих глаз, аккуратно подстриженный и одетый «с иголочки» в белоснежный фрак, поверх белой рубахи и штанов.

- Чем могу помочь столь почтенным Гостям?! – не смея взглянуть им в глаза, чуть склонил голову мышь перед Пиком и Сиберией.
- Скажите, многоуважаемый Аля Де Мильян, цены в вашем ресторане устанавливаете вы? – ни с того ни с сего взял слово мышонок, опередив Сиберию, которая впила в него вопросительный взгляд.
- Да, Милейший, - кивнул ему Повар, с замиранием сердца наблюдая, как Почтенный Гость раскрывает Меню. – Мелардис, скажите, что Вас не устроило и мы обязательно сделаем всё от нас зависящее, чтобы исправить нашу оплошность…
- Не сомневаюсь в этом… А пока, ответьте на пару вопросов, - продолжил свой «допрос» паренек, делая вид, что ему скучно здесь находится.
- Позвольте, но… - хотел было вставить слово мышь, но Пик поднял указательный палец, давая тем самым понять, чтобы его не перебивали.
- Ваши продукты, откуда Вы их доставляете?
- Каждый день нам поставляются самые свежие продукты, - чуть сбавив голос, отвечал Мильян.
- Кто?!
- У нас есть ответственный за поставки, очень проверенный мышь…
- И Вы доверяете ему? – сделал акцент на последнем слове Дорогой Гость.

- Как самому себе! – ударил себя в грудь Хозяин ресторана.
- Хорошо-о-о, - продолжил паренек, с каждой песчинкой всё больше и больше вживаясь в роль.

Сиберия, тем временем сообразив к чему завел этот разговор Пик, краешком глаза опуская взгляд под стол, достала свою записную книжку и принялась записывать всё, о чем они говорили.

- А вот, где Вы берете каждый день эту приправу? – указал Пик в Меню. - Как мне известно, эта Травка цветет лишь пару недель в году…
- Она… Её… - запнулся мышь. - Часть продуктов, мы храним в запаснике, -поспешил оправдаться Шеф-повар.
- Значит, все-таки часть Меню приготовляется не из свежих продуктов? – каверзно протянул Пик.
- А-а-а, ну да, - не нашел подходящего ответа Владелец Ресторана.
- Тогда почему под всеми блюдами, написано: «Приготовлено из свежих продуктов»?!
- Ну-у-у я, это-о-о… Просто невозможно же… - развел руками Мильян.
- Конечно, я всё понимаю… - положил на стол Меню мышонок. - И поэтому советую Вам, сегодня же исправить недочеты.

После чего он встал из-за стола и состроил крайне презрительную мину.
- Идем, моя Дорогая! Я не собираюсь трапезничать у тех, кто лжет своим Гостям! - бросил по-чвански Пик и подошел к Сиберии, дабы отодвинуть от неё стул и помочь подняться.
- Не уходите! Прошу Вас, останьтесь! - подскочил к нему сам Повар. - Обещаю, все Меню будут заменены сегодня же, клянусь Вас!
- Этого мало! На блюдах, не из свежих продуктов, соответственно и цена должна быть ниже! Так будет справедливее, - хитро проговорил Дорогой Гость.
- Полностью с Вами согласен, Милейший! – помог Шеф-Повар сесть обратно за столик мышонку. - Всё будет сделано в лучшем виде!
- Не сомневаюсь, а иначе…
- Нет, нет, нет, не гневайтесь! Сейчас Вам подадут моё Коронное Блюдо! – чуть ли не в ножки раскланялся Мильян.
- Какой свежести?! – сурово сдвинул брови Пик.
- За счет заведения! – жалобно проскрипел мышь, прогнувшись перед столиком пусть и молодого, но очень сурового Господина.
- Ладно, подхалим, подавай своё Блюдо для Королей! – махнул рукой по-барски Пик.

Поцеловав ему руку и согнувшись «в три погибели» Шеф-повар сам кинулся за обещанным Угощением.

- Как тебе это удалось?! - вне себя от удивления прошептала Сиберия, впив в Пика глаза полные восхищения, удивления и замешательства одновременно.
Появляясь из Меню, за которым тут же скрылся после ухода Повара, Пик еле сдерживаясь чтобы не рассмеяться вслух, чуть слышно выдавил из себя:
- Сам не знаю!

Его губы дрожали, а плечи так и вздымались от нестерпимой волны смеха, которую он сдерживал из последних сил.
- Ну ты даешь! А я ведь просто хотела узнать у него о наличие ингредиентов, – спрятав улыбку за вторым раскрытым меню, Сиберия, как и Пик, по-тихому захихикала.

Заструившись от небывалого прилива веселья, парень и девушка устремили друг на друга озорные глазки, полные счастья и балагурства.
- Не сомневаюсь в этом! – тихо скрипела сквозь смех Сиберия, передразнивая мышонка.
- Милейший… Мелардис… Еще и руку поцеловал! И это мне-то?! – ухахатывался мышонок, при одном только воспоминании всего, что только что здесь произошло.

Вскоре Шеф-повар Аля Де Мильян с пылу-жару подал Первое Блюдо – суп из ингредиентов, которым мышонок и названия не знал. Пожелав: «Приятного Аппетита», он поспешил удалиться на кухню, дабы приготовить следующее угощение для Дорогих Гостей.

- Пик, ты просто неподражаем, - немного просмеявшись, молвила Сиберия.
- Ну как иначе - стараюсь держать марку Знатного Гостя, – с улыбкой отвечал мышонок.
- Пик, пообещай мне…
- Всё, что угодно!
- Чтобы ни случилось, оставайся таким же жизнерадостным, талантливым, смышленым мышонком.
- Забыла добавить - умным и красивым, – улыбнулся паренек.
- Конечно! Так обещаешь?
- Обещаю! - взял Пик ручку девушки и поцеловал.
Сиберия игриво засмущавшись, тихо молвила:
- Мелардис, с Вами выгодно ходить в рестораны!
После этих слов оба снова залились тихим хихиканьем, пряча свои улыбки за Масками Напыщенности и Величия.
