— Леди Кассий, так вы утверждаете, что это сделали не вы?

— Это была не я, — несмотря на всю гнетущую обстановку вокруг, Рейчел ответила директору крайне спокойно, чем ещё больше взбесила его.

— Тогда что вы скажите на это? — мужчина предъявил ей документ с медицинским заключением, на котором стояла печать императорской лечебницы, — Это тоже были не вы…?!

В документе говорилось, что сын барона Холмса поступил сегодня утром в отделение с сильнейшим сотрясением мозга. Помимо этого, все его тело оказалось изувечено страшными побоями.

Впервые, парня обнаружили в холле академии, когда один из учителей первым пришёл на работу. И увиденная картина просто потрясла его. На несчастном студенте не было и живого места.

Поначалу, можно было и вовсе предположить, что он уже умер, но нет. По невероятной случайности, сын барона все ещё дышал, когда его увозили на срочную операцию. Сейчас, за его жизнь боролись врачи императорской лечебницы, и конечный исход все еще не был ясен.

Естественно, после того как новости об этом всплыли на всеобщее обсуждение, все принялись искать виновного. И, конечно, самой первой под подозрение попала Рейчел Кассий.

Именно у неё была самая худшая репутация среди студентов, и не единичные случаи драк. Помимо этого, кронпринц Филипп лично выступал свидетелем этого дела.

Он заявил, что видел, что до произошедшего инцидента между сыном барона и Рейчел состоялся конфликт. Не трудно догадаться, что могло произойти позже.

Поэтому, в связи с последним событием, вопрос об исключении девушки из академии стоял достаточно остро.

Отец избитого студента пришёл в ярость, когда узнал об этом, и потребовал немедленно принять меры. Все остальные родители тоже были в ужасе, ведь их дети также учились с Рейчел в одном здании. Не исключено, что следующими жертвами станут именно их дети.

Несмотря на то, какую поддержку герцог Кассий оказывал академии, директор просто не мог закрыть глаза на это, после всех этих жалоб.

Он вызвал Рейчел к себе в кабинет сегодня утром, чтобы решить эту проблему. Но девушка и не думала признавать свою вину.

Рейчел заявила, что не была причастна к произошедшему. Но, конечно, никто ей не поверил.

Все, кроме меня. Ведь я тоже присутствовала там и видела эту сцену собственными глазами.

Я была уверена, что Рейчел не виновна и её ложно обвинили. Поэтому, я оказалась в ужасе, когда после всех новостей, все единогласно признали девушку преступницей.

Узнав о том, что из-за этого случая сегодня состоится дисциплинарный комитет, который решит дальнейшую судьбу Рейчел, я решила пойти с ней. Несмотря на то, что это не было предусмотрено правилами, я настояла на своём присутствии.

Ведь сама Рейчел вряд ли станет себя защищать. Она скорее пустится на директора с ответными обвинениями. И в этом конфликте я должна была выступить как разумная сторона.

После того, как директор потряс перед ней очевидным «доказательством» её вины, выражение лица Рейчел осталось таким же невозмутимым.

Она хмуро спросила:

— И вы правда верите в этот бред?

— Леди Кассий, вы называете официальное заключение лечебницы бредом? — вспылил директор, — На вашем месте, я бы хорошо подумал о возможном оправдании!

— Оно мне не нужно.

— Значит, вы не раскаиваетесь в содеянном?!

— Я этого не делала.

Рейчел в который раз отрицала это, но директор ни на каплю ей не верил. Вместо этого, он лишь сильнее злился, что девушка не хочет брать на себя ответственность.

Помимо нас троих, в кабинете находилась половина учительского состава, которые вели учёт происходящего «допроса». По итогу собрания, каждый из них должен будет проголосовать за возможное исключение Рейчел из академии. Если положительных голосов окажется больше, то уже ничего не сможет помочь Рейчел.

Понимая, что ситуация возникла крайне серьёзная, я не могла оставаться в стороне. Ведь если девушку в самом деле выгонят, то что мне тогда делать…?!

Из-за этого инцидента, весь мой план может пойти коту под хвост. Я не могла этого допустить!

— Я была свидетелем произошедшего! — заявила я, — И могу подтвердить, что Рейчел не делала ничего противозаконного!

— Леди Эшфорд, хоть вы и решили выступать на стороне леди Кассий, я не могу принять ваши слова на веру, — возразил директор.

— И почему это? — возмутилась я, — Если я видела все собственными глазами, разве этого недостаточно?

Тот проницательно на меня посмотрел.

— Леди Эшфорд, я прекрасно наслышан о том, какие у вас отношения. Так как я могу быть уверен в том, что вы просто не покрываете её?

Я раздражённо выдохнула, но не могла ответить на это ничего вразумительного. Если подумать, то директор был прав, и помимо моих слов других доказательств не имелось. Тем более, я не была простой прохожей, а девушкой Рейчел. Со стороны, это казалось вполне возможным, чтобы я соврала ради её защиты.

Но тогда почему он так запросто поверил Филиппу, когда у него тоже не было доказательств, кроме собственных слов? Это все из-за того, что он кронпринц?

— Не вмешивайся.

Рейчел зашипела на меня, когда я снова открыла рот, чтобы что-то сказать. По её взгляду я поняла, что она не хочет, чтобы я принимала в этом участие.

Но разве могла я стоять и смотреть, как её несправедливо отчисляют…?!

В этот момент, в кабинет директора постучали, и внутрь зашёл Филипп Бланш.

— Директор, вы меня вызывали?

— Да, — согласился тот, — Я хотел, чтобы Ваше Высочество выступили свидетелем на этом собрании. Вы единственный, кто видел все, и можете помочь нам принять верное решение.

— Конечно, — парень миролюбиво улыбнулся, — Я всегда рад помочь восстановить справедливость.

Когда Филипп прошёл дальше и встал рядом с нами, я не нашла слов, чтобы выразить своё негодование.

Я не понимала, с какой целью он так поступает. Зачем Филиппу ни с того ни с сего обвинять Рейчел? Чего он добивается?

Даже, если принц в самом деле застал перепалку в коридоре, то как он мог так легко решить, что именно Рейчел являлась причастна к дальнейшему нападению? Ведь он также должен был видеть, как после этого Рейчел ушла и даже не тронула его!

Я возмущённо пронизывала его затылок взглядом, но не могла ничего сказать, поскольку на нас смотрело слишком много людей.

Однако, мне хотелось спросить у Филиппа, какого чёрта? Он ведь был таким хорошим, когда мы общались. Как отец главной героини, автоматически положительный персонаж, мог так поступать?

— Ваше Высочество, подробно расскажите ещё раз, как это случилось?

— Вчера днём я возвращался с дополнительных занятий, — начал кронпринц, — И проходя мимо корпуса первокурсников, увидел, как Рейчел Кассий ни с того ни с сего напала на одного из студентов, — при этих словах я едва могла сдержать гнев, но парень невозмутимо продолжил, — Она также сказала, что разберётся с ним позже. Тогда, я ещё не знал, что Рейчел действительно захочет убить его.

Филипп врал и не краснел, говоря эту откровенную ложь. После этого, мне правда захотелось врезать ему чем-нибудь тяжёлым.

— Так все и было? — уточнил директор, — Леди Кассий прямо угрожала ему?


— Я не мог ослышаться, — подтвердил Филипп, — Она в самом деле сказала, что на этот раз покончит с сыном барона Холмса.

Когда принц говорил все это, выражение лица Рейчел ни на мгновение не изменилось. Скорее всего, она сразу ожидала подобный исход. В этой стране, никто не мог идти против слов кронпринца. Тем более, когда в этом деле участвовал член самого ненавидимого рода империи.

Но даже так, я не хотела так легко сдаваться.

— Директор, все было не так! — возмущённо вставила я, — Да, Рейчел в самом деле угрожала ему, но никакого нападения не было! Я же видела все это!

— Кроме вас, никто не может подтвердить это, — сказал тот, — По-вашему, Его Высочество стал бы врать в подобном деле?

— Но…

— Ещё в начале учебного года, сотни студентов стали свидетелями неконтролируемой агрессии Рейчел Кассий, — оборвал меня Филипп, — Все видели, что и в тот раз, жертвой был мистер Холмс. И поэтому, она просто захотела ему отомстить. Разве это не очевидная причина?

Филипп мастерски владел языком и обставил все так, что в его речи в самом деле не могло быть никаких сомнений. Помимо меня, никто не мог подтвердить непричастность Рейчел. Поскольку в тот день почти все уехали на внеклассное занятие, я оставалась единственным свидетелем. Это и стало тем камнем преткновения, благодаря которому на девушку можно было свалить всю вину.

Я сжала кулаки, не веря, что все закончится именно так.

В этой ситуации, я оказалась совершенно бесполезна. Бороться с властью императорской семьи — все равно что биться головой об стену. Совершенно глухо и бессмысленно.

Рейчел исключат из академии. После чего, против собственной воли, я снова окажусь ввязана в этот проклятый любовный треугольник. А дальше, уже заранее известно что.

Неужели, я правда оказалась бессильна против своей судьбы? Как всё-таки отвратительно это осознавать.

Я посмотрела на Рейчел с грустной мыслью, что это скорее всего последний раз, когда мы с ней видимся. Это собрание одновременно поставит точку на нашем с ней контракте.

После того, как директор и остальные учителя коротко посовещались, тот готов был вынести вердикт.

— …Что ж, раз Его Высочество выступает свидетелем этого дела, мы не можем не прислушаться к его словам. И в итоге, мы решили, что…

В следующую секунду, двери кабинета внезапно распахнулись со страшным грохотом. В тот же момент я ощутила ауру, которая оказалась хорошо мне знакома. Она могла быть только у одной семьи в этой стране.

— Я требую объяснений, на каком основании вы собираетесь исключить мою дочь?

Это был главный злодей королевства Азерот, проклятый герцог Кассий.