Когда я сообщила профессору по природоведению, что Рейчел не сможет отправиться в школьную поездку и я остаюсь вместе с ней, тот отреагировал на удивление спокойно.

Вопреки моим изначальным ожиданиям, что профессор не сочтёт болезнь Рейчел весомым оправданием, он согласился отсрочить написание доклада для нас в качестве исключения.

Я подозревала, что такое решение он принял потому, что прекрасно осознавал ситуацию. Профессор знал, что кроме меня, никто в академии не будет заботиться о Рейчел.

Это была горькая, но вместе с тем, правда.

Поэтому, я осталась вдвойне благодарна этому человеку. Хоть кто-то в этом месте понимал, насколько Рейчел тяжело выживать в подобных условиях. Возможно, после этого случая, природоведение станет моим любимым предметом.

Поскольку почти все первокурсники уезжали на внеклассное занятие, в академии на эти пару дней должно стать крайне пустынно. Так как старшекурсники оказывались слишком заняты экзаменами, у них не было времени просто так шататься по коридорам.

Даже сейчас, когда я возвращалась из школьного медпункта, людей на моем пути встречалось меньше. Все спешно собирали вещи в общежитии, так как отправление было уже завтра.

Я попросила у медсестры все необходимые жаропонижающие, травяные настойки и прочее, что могло понадобиться. Несмотря на утверждения Рейчел о том, что с ней все в порядке, я все равно намеревалась организовать ей постельный режим ещё на несколько дней.

Даже если самой девушке было плевать на свое здоровье, я не собиралась оставлять все спустя рукава. Ведь с недавнего времени, её благосостояние стало и моей заботой тоже.

По возвращению, я планировала приготовить для Рейчел куриный бульон. Понятия не имею, насколько это эффективное средство, но по крайней мере приятнее обычной настойки.

С сумкой, наполненной запасами из медкабинета, я шла по второму этажу совершенно без задней мысли. Но оказалось, что все было для меня не так просто.

Словно ощутив, что кто-то шёл за мной все это время, я резко обернулась и встретилась со знакомым взглядом голубых глаз.

Только его здесь не хватало.

Заметив мою поклажу, Филипп Бланш обеспокоено спросил:

— Лериана, ты заболела?!

Он сразу собирался проверить мой пульс, но я не дала ему этого сделать.

— И вам доброе утро, Ваше Высочество.

Между тем, я заметила, что в парне определённо что-то изменилось.

После того, как я достаточно прохладно отказала ему на банкете, мы ни разу не виделись. Собственно, меня и не интересовала эта тема. Это была та страница моей жизни, которую я хотела перевернуть раз и навсегда.

Вот только Филипп, по всей видимости, все еще таил какие-то надежды.

— Зачем тебе столько лекарств? — несмотря на мое однозначное приветствие, принц все равно продолжил задавать вопросы, — Это что-то серьёзное?

— Это не для меня, — решила ответить я, — Я взяла лекарства для Рейчел.

Услышав это имя, выражение лица парня мгновенно переменилось. Очевидная раздражительность и холод присутствовали в его тоне.

— Значит, ты сейчас идёшь к ней?

— Да, — не колеблясь, озвучила я, — Мне нужно спешить, поэтому прощаюсь с вами, Ваше Высочество.

Мне не о чем было разговаривать с принцем Филиппом, так что я намеревалась сразу уйти. Но тот неожиданно взял меня за руку.

Я удивилась.

— Ваше Высочество, отпустите меня!

— Лериана, ты еще не знаешь, с кем связалась! — отчаянно заговорил Филипп, — Позволь доказать, что она не та, за кого себя выдаёт.

После того, как парень начал нести какой-то бред, я окончательно на него разозлилась.

— Ваше Высочество, я сама могу решать, с кем мне общаться или нет…

— Нет! — внезапно заявил он, — Не можешь!

Принц продолжал удерживать меня за запястье, несмотря на неоднократные просьбы прекратить.

Я понятия не имела, что происходит. Этот Филипп отличался от себя обычного — спокойного и рационального. Сейчас же, он едва мог сохранять самообладание.

Это была слишком резкая перемена характера. Будто кто-то взял и переменил в персонаже изначальные настройки на противоположные.

Между тем, я попыталась с ним договориться.

— Ваше Высочество, отпустите меня, и мы поговорим нормально…

— Я отпущу тебя, если пообещаешь, что не пойдёшь к той проклятой девчонке, — поставил резкий ультиматум тот.

— Что?

— Я всего лишь хочу помочь тебе. Ты немедленно попадёшь в беду, если продолжить связываться с такой как она…

Филипп Бланш не смог договорить, поскольку в следующую секунду резко отлетел в сторону и едва не ударился головой. Оказавшись на полу, он потрясенно посмотрел наверх.

Я тоже удивилась, заметив перед собой внезапно появившуюся фигуру.

— Если еще раз прикоснешься к моей девушке, я тебе все руки переломаю.

Холодное предупреждение больше походило на реальную угрозу.

Рейчел смотрела на наследного принца презрительно, словно на какого-то слизняка.

— Что… Что ты сказала?!

— Я сказала, что это последний раз, когда я оставляю тебя в живых.