Мне пришлось призвать на помощь все остатки своего мужества, чтобы вот так взять Рейчел за руку и вывести её в центр зала. Все окружающие тотчас обратили на нас внимание, и от этого девушка разозлилась лишь ещё больше.

Многие замерли в страхе или вскрикнули, когда выяснилось, что проклятая дочь герцога Кассия тоже присутствует на этом балу. Естественно, никто не ожидал её здесь встретить.

Молчание перешло в перешептывания, которое позже переросло в гул. Но стоило Рейчел бросить на них один короткий взгляд, как все сразу замолкали.

— Ты… Ты хоть представляешь, что сейчас сделала?

Никогда прежде я не видела Рейчел в такой ярости.

Она без труда высвободила руку, несмотря на все приложенные мною усилия. Затем замахнулась, с очевидной целью ударить меня.

Я заранее закрыла глаза, ожидая болезненного избиения с её стороны. Но на удивление, рука остановилась в миллиметре от моего лица.

Все потому, что я успела негромко выкрикнуть:

— Пожалуйста, помоги мне!

Рейчел нахмурилась.

В банкетном зале с недавнего времени, воцарилась полная тишина. Филипп и Рейзор растерянно стояли на том же месте, не совсем понимая, что сейчас происходит. Собственно, как и все остальные.

Даже директор заткнулся, видимо понимая, что был не лучший момент вмешиваться.

— Что?

— Стань моей партнёршей, — попросила я, — Только на один вечер.

Я старалась говорить тихо, чтобы только Рейчел могла слышать мои слова.

— Если поможешь мне, то потом я обязательно отплачу тебе!

— Чем?

— Эм-м…

— Чем ты мне отплатишь? — переспросила Рейчел уже более нейтральным тоном.

Я удивилась, потому что ещё секунду назад казалось, что она вот-вот меня растерзает.

— Ну, чем угодно… — с сомнением ответила я.

На самом деле, я правда не знала, как именно могла вернуть Рейчел долг. По финансам, состояние Кассиев превосходило даже императорскую семью, поэтому здесь я оставалась бесполезна. А что касается остального…

— Я помогу тебе поднять статус в обществе! — решительно заявила я, — Мой отец не последний человек в империи, и если все узнают, что я хорошо к тебе отношусь, то и другие перестанут тебя бояться!

Рейчел посмотрела на меня как на дуру.

— Не нужно.

— Почему…?!

— Какой толк от глупой аристократки, которая даже школу не закончила? Вес имеют только слова эрцгерцога, а не твои.

Рейчел всегда говорила только правду, но высказывала её в такой грубой форме, что это легко можно было принять за оскорбление. Вот и в этот раз, я еле сдержалась, чтобы на неё не обидеться. Хотя Рейчел была права.

В свои семнадцать лет я еще не обладала той властью, чтобы оказывать влияние на состоятельных аристократов, управляющих империей. Это случится только после того, как мне перейдёт статус эрцгерцогини. Но, впрочем, до этого момента оставалось ещё очень далеко.

— Тогда что ты хочешь? — обиженно спросила я, — Ты права, я еще несовершеннолетняя, и не смогу устроить для тебя переворот или что-то в этом роде.

Рейчел безразлично на меня посмотрела.

— Тогда отложим этот вопрос.

— Что?

— Я подумаю, что хочу получить от тебя. И когда приму решение, ты не имеешь права отказаться.

Странно, но я испытала от этого опасного предложения облегчение.

Самое главное, что Рейчел согласилась исполнить мою просьбу. Пусть даже потом она заставит меня стоять перед ней на коленях на глазах у всей академии, я не была против. Все лучше, чем если эти двое снова увяжутся за мной.

— Музыку, пожалуйста! — скомандовала я, когда музыканты замерли, не зная что им делать.

Приказ от дочери эрцгерцога Эшфорда звучал весьма убедительно, поэтому они решили, что так видимо и должно быть. После принцев, я оставалась одним из самых влиятельных учащихся академии, поэтому право первого танца, по теории могло перейти и мне.

Оркестр начал неторопливо играть, впервые разрядив эту напряжённую атмосферу музыкой.

Я неуверенно положила руку Рейчел на плечо, и мы стали танцевать вальс. К счастью, проблем с этим не должно было возникнуть.

Все аристократы учились танцам с детства, и Лериана не была исключением. Несмотря на то, что мне в жизни не приходилось заниматься подобным, мое тело прекрасно помнило все движения, из-за чего я двигалась практически инстинктивно.

Единственное, что доставляло мне некоторую неловкость, было то, что наши лица оказались неестественно близко друг к другу. До этого, у нас еще никогда не случалось настолько тесного физического контакта.

Я могла даже испытать смущение, если бы не тот факт, что Рейчел все время шипела на меня.

— Дура, если еще раз наступишь мне на ногу, я точно тебя придушу…!

Её привычный резкий тон несколько отрезвил меня, из-за чего я до самого конца больше не задумывалась над этим.

Во время всего танца и после его окончания, дети аристократов до сих пор пялились на нас как на нечто невообразимое. Никто даже не осмелился захлопать в ладоши, когда мы поблагодарили друг друга в реверансе. Настолько все происходящее казалось окружающим странным.

Впрочем, этого я и добивалась. Пусть уж лучше я обрету репутацию, из-за которой Филу и Рейзору будет невыгодно со мной связываться. Ведь из-за общения с Рейчел Кассий, вокруг меня точно могли пойти самые разнообразные слухи. До этого, никто не осмеливался даже заговорить с ней, не то что прилюдно пригласить на танец.

Вся остальная часть банкета прошла в крайне спокойной обстановке, поскольку того шума и веселья в начале, из-за присутствия Рейчел, уже не было.

Филу и Рейзору пришлось пригласить на второй танец других девушек, чему я оказалась безумно рада. Все мероприятие я ходила за Рейчел хвостиком, чтобы они вдруг не подошли ко мне.

Если судить по её обычному поведению, в этот вечер Рейчел вела себя вполне сносно. По крайней мере, она не выказывала отвращения, и всего-то пару раз оскорбила. Можно сказать, девушка серьёзно восприняла моё предложение стать её партнёршей.

В двенадцать часов ночи, народ уже медленно стал расходиться.

Рейчел ушла одной из первых и отказалась, когда я предложила проводить её до общежития. Выяснилось некоторое неудобство того, что мы жили в разных зданиях, ведь из-за этого мы не могли пойти домой вместе.

Впрочем, ладно. За этот день я итак достаточно её побеспокоила.

Я шла по коридору академии, который в один момент стал абсолютно пустым. Больше всего мне хотелось поскорее заснуть в своей комнате, поскольку я никогда в жизни так не уставала. Ни морально, ни физически.

К счастью, самое главное, что все прошло хорошо. Так что, я могла даже собой гордиться.

Я зевнула и почесала затылок, когда в эту секунду на мое плечо неожиданно легла чья то рука.

— Ах…!

Я едва не вскрикнула, но вовремя осознала, что в такой элитной академии просто не может объявится среди ночи маньяк.

И оказалась права. К счастью или нет, но человеком, догнавшим меня, был Фил. Или, точнее, принц Филипп.

— Лериана, прости… Я напугал тебя?

Я выдохнула.

— Нет, ничего, Ваше Высочество.

Непроизвольно, я сделала акцент на последнем слове, из-за чего Филипп Бланш виновато смутился.

— Может, поговорим?


Я решила согласиться на это предложение, чтобы сразу все прояснить. Ведь все эти недомолвки в конечном итоге, нанесут вред лишь мне.

Мы вышли в сад, где сейчас никого не было. Ночью, по всей территории академии зажигали фонари, так что здесь было действительно красиво. Можно сказать, даже лучше чем днём.

Я села на скамейку, но принц не спешил сделать тоже самое. Он стоял рядом, и долгое время не решался снова заговорить.

— Прости… — наконец выговорил он, — Прости, что не сказал сразу.

— Ничего. Я не держу на вас обиду.

Даже если была зла, я не могла этого выразить. Ведь если раньше мы находились в одинаковом положении как обычные аристократы, теперь это было не так. Императорское слово имело самый большой вес в этой стране. Филипп, являясь кронпринцем, имел слишком много власти, чтобы я могла в открытую ему перечить.

— Я не собирался специально скрывать это, — парень вздохнул, — Просто… Я был так рад, когда ты обращалась ко мне как к своему другу. И я боялся, что если ты обо всём узнаешь, то… Перестанешь общаться со мной.

Я хмыкнула.

На самом деле, это была идеальная завязка для любовного романа. Где героиня, не зная о истинном происхождении своего избранника, влюбляется в него. Самый классический, но одновременно интригующий вариант развития событий в таких историях.

Как оказалось, новелла хорошо постаралась, чтобы свести нас вместе.

Будь это оригинальная история Филиппа и Лерианы, она в самом деле вышла бы очень романтичной.

Вот только… Я прекрасно знала, что за этим последует.

Мимолётная любовь не стоила моей жизни. Став спутницей принца Филиппа, в будущем я должна буду заплатить за это огромную цену.

И я точно была к ней не готова.

— Я поняла вас, Ваше Высочество, — сухо произнесла я, стремясь как можно быстрее закончить этот бессмысленный разговор.

Я встала со скамейки и собиралась попрощаться с ним. Но как выяснилось, принц не собирался так скоро отпускать меня.

— Постой! — сказал он, когда я почти повернулась к нему спиной, — Хоть я и соврал о своем происхождении, но все остальное было правдой. Ты мне нравишься!

— Что?

— Я надеюсь, что мы сможем забыть все это, и начать все с начала.

Филипп посмотрел на меня с надеждой, ожидая, что я проникнусь его словами и дам ему второй шанс.

Но у меня были другие планы.

— Простите, Ваше Высочество, но я не могу быть с вами. Мое сердце уже давно занято.

Поначалу, парень казался ошарашен моими словами. После чего, им овладел гнев.

— Что…?! — принц Филипп был в ярости, — Кто это?! Скажи мне его имя, и я сражусь с ним в честном бою! Ты увидишь, что я гораздо лучше него!

— Ваше Высочество, видите ли, это не совсем мужчина…

— О чем ты?

— Боюсь, что дочь проклятого герцога, украла моё сердце с первого взгляда.