На следующий день, занятие началось с неожиданного объявления учителя:

— Студенты, в рамках практического занятия по природоведению, мы на три дня отправимся в заповедник чернокнижных растений, чтобы вы подготовили доклад к концу этого семестра. Вместе с вами также поедут параллельные классы, которые изучают эту тему.

По всему кабинету прошёл всплеск недовольных голосов.

— Учитель! Почему мы не можем просто прочитать об этом в книге?

— Да-да! Зачем тащить нас в лес ради каких-то сорняков?!

— Я не хочу ехать!

Мужчина шумно выдохнул. Конечно, он ожидал, что капризные дети аристократов далеко не с первой попытки согласятся на подобное.

— Книга не даст вам тех реальных знаний, которые вы сможете получить из собственного опыта, — невозмутимо продолжил он, — У вас будет возможность увидеть такие редкие растения вживую, а не только на картинках. Разве это не будет полезнее обычной зубрежки?

Но поскольку студенты все равно оставались недовольны, и слова профессора их ничуть не убедили, тот выставил решающий ультиматум:

— Я буду решать, какую оценку вам поставить за семестр, исходя из этого доклада. Те, кто напишут его плохо или спишут все с книг, получат неуд и будут пересдавать предмет на зимних каникулах.

Все разом стихли.

Оставаться на каникулы в академии было последнее, что кто-либо из них хотел. И тем более, заниматься все эти дни учёбой.

А зная профессора по природоведению, это были далеко не пустые угрозы. Он был одним из немногих, кто несмотря на высокое происхождение своих учеников, не относился к ним со снисхождением. Все его оценки ставились заслуженно, и по этой причине студенты просто не могли увильнуть от своих обязанностей.

После последних слов профессора, они наконец смирились. Все-же, провести три дня в заповеднике было не так ужасно, по сравнению с «испорченными» долгожданными каникулами.

Увидев, как бунт в классе постепенно стих, мужчина облегчённо улыбнулся, словно этой угрозы и вовсе не было.

— Раз все согласны, тогда отлично. Подготовьте свои вещи, и в понедельник мы отправимся в поездку на каретах академии. Я предупрежу остальных учителей, что вас не будет в это время на занятиях.

В следующую секунду прозвенел звонок, и подростки недовольно заворчали, складывая учебные принадлежности в сумки. Как только они выйдут из класса, то начнут вовсю обсуждать несправедливость образовательной системы.

Все это время я сидела за первой партой, невникая в общий хор недовольных голосов. Собственно, мне было все равно, состоится эта поездка или нет. Природоведение не являлось моим любимым предметом, но по нему у меня были довольно хорошие оценки.

Я тоже стала собираться. Так как это был последний урок, все хотели побыстрее вернуться в общежитие.

Скинув учебник и пару тетрадей в сумку, я направилась к выходу из класса, но профессор внезапно позвал меня:

— Леди Эшфорд, можете задержаться ненадолго?

— А? — я удивилась, — Да, конечно…

Подойдя к его столу, я не знала, чего ожидать. С учителями в этой академии у меня складывались достаточно нейтральные отношения, и никто из них никогда не вызывал меня для разговоров наедине.

— Профессор, вы что-то хотели?

— Да, — тот неловко обратился ко мне, — На самом деле, я слышал, что ты неплохо общаешься с Рейчел Кассий.

Неожиданно, что профессор по природоведению заговорил об этом. Вероятно, он уже был хорошо наслышан о наших отношениях, о которых знал даже каждый повар в столовой. Но я не думала, что кто-то из учителей как-либо поднимет эту тему. Поскольку они опасались Рейчел не меньше, чем их студенты.

Я кивнула в качестве ответа на его вопрос.

— Раз так, я подумал, что ты можешь поговорить с ней об этом.

— Что вы имеете ввиду?

— Я говорю о школьной поездке, — пояснил профессор, — Я провожу у Рейчел занятия отдельно, и она хорошо справляется. Однако… Я подумал, что ей было бы полезно поучаствовать в таком мероприятии. Хотя, если я сам предложу ей это, она, конечно, не согласиться.

Я сильно удивилась.

— Профессор, вы правда хотите, чтобы Рейчел поехала с классом…?

Для меня стало большим открытием, что кто-то из учителей действительно не избегал её.

— Она тоже моя ученица, и я не вижу в этом ничего такого, — проговорил тот, — Хоть Рейчел и учится в академии на особых условиях, но это не отменяет её обязанностей. Доклад является одним из обязательных элементов школьной программы.

— Ну… — я замялась, — Тогда я сделаю все, что в моих силах.

На самом деле, я сомневалась, что это станет таким уж лёгким делом. Ведь затащить Рейчел в поездку будет гораздо сложнее, чем в столовую.

— Благодарю, — улыбнулся профессор, — Но если ты всё-таки не сможешь её убедить, ничего страшного. Я все пойму.

— Хорошо. Всего доброго, профессор.

Попрощавшись, я вышла из класса в смешанных чувствах.

Кажется, передо мной назрела еще одна невероятно трудная задача.

***

После того, как профессор дал мне столь необычное поручение, я принялась искать Рейчел по всей академии.

Впервые я столкнулась с тем, что девушка будто сквозь землю провалилась. Обойдя все знакомые места, я оказалась в полном ступоре.

На самом деле, я обнаружила пропажу Рейчел ещё утром, когда как обычно пришла поздороваться с ней в библиотеку. Тогда, я просто предположила, что она ушла на занятия раньше меня, и решила снова прийти вечером.

Но и после окончания учебного дня, Рейчел нигде не было.

Поскольку это был первый подобный случай, я непроизвольно заволновалась.

И где, черт возьми, её носит…?

В конце концов, мне на ум пришла последняя идея. Поискать в личном общежитии, где жила девушка.

В глубине души мне было немного страшно, поскольку я собиралась прийти к ней без разрешения. Рейчел может сильно на меня разозлиться.

Впрочем, я успокоила себя тем, что у меня была заготовлена вполне весомая причина. Рейчел пропала и даже слова мне не сказала. Как любая порядочная «девушка», я должна была обеспокоиться этим вопросом.

Я потратила некоторое время на поиски этого здания, поскольку оно находилось в противоположной части территории академии. Там, где крайне редко проходили обычные студенты.

К счастью, я смогла обойтись даже без посторонней помощи, когда моя интуиция сработала верно. Увидев этот дом, я впервые осознала, почему Кассиев считали богатейшим дворянским родом империи.

Это был настоящий особняк из двух этажей, гораздо более шикарный, чем обычное общежитие. С собственным балконом, кучей окон с отдельными комнатами и многим другим. Мой рот открывался шире с каждой секундой, несмотря на то что я все еще стояла на пороге.

При виде всего этого, меня невольно охватил вопрос: можно ли это вообще назвать изгнанием…?! Как по мне, так это просто рай для любого студента.

Будь моя воля, я бы без всяких раздумий переехала сюда из общежития, где помимо меня жила еще половина девушек академии. Но боюсь, Рейчел от такого решения точно будет не в восторге.

Зайдя внутрь, и стараясь не слишком обращать внимание на открывшийся лоск, я громко окликнула:

— Рейчел!

Тишина.


— Рейчел, ты тут?!

Девушка не отвечала, но я на всякий случай решила проверить весь дом.

В ванной комнате, кухне и гостиной её не оказалось, поэтому я поднялась на второй этаж. Обыскав почти все комнаты, осталась лишь последняя — спальня.

Я на всякий случай постучалась, но поскольку каких-либо признаков жизни за этим все равно не последовало, рискнула войти без разрешения.

Увидев огромную кровать с фиолетовым балдахином, я наконец нашла саму Рейчел. Как оказалось, она все это время находилась в своих покоях.

— Рейчел!

Я подошла ближе, и обнаружила, что она лежит с закрытыми глазами. Нездоровый цвет лица и отсутствие привычной реакции на нарушение её личного пространства, явно говорило о том, что не все было в порядке.

Приблизившись еще больше, я положила руку ей на лоб и ужаснулась. Он был таким горячим, словно на разогретую сковороду вылили масло.

Неужто, Рейчел в самом деле заболела?

— Эй! — коснувшись плеча, я попыталась привести её в чувства, — Рейчел, очнись! Ты вообще знаешь, какая у тебя температура?!

Красные зрачки с трудом открылись и обратились на меня.

— Опять ты…

Несмотря на болезнь и хриплый голос, она все равно обратилась ко мне с прежним недовольством.

Я вздохнула.

— И что мне с тобой делать…? Почему ничего не сказала? Думаешь, здоровье это все шутки?!

Не открывая глаз, Рейчел неразборчиво заворчала.

Я села на стул рядом с её кроватью, и в голове возникла одна единственная очевидная мысль.

Ни о какой поездке сейчас не шло и речи. Рейчел остаётся в академии, и я вместе с ней.