Роман «Кровавая Камелия», уверенно занимавший позиции одной из самых популярных романтических новелл за последние несколько лет, завершился относительно недавно.

Сюжет новеллы повествовал о сестре и брате, которые, оставшись сиротами в юном возрасте, вынуждены были выживать в жестоком мире средневековья, чтобы совершить свою месть. После череды трагедий и испытаний, выпавших на их долю, они, в конце концов, смогли сделать то, что хотели.

Главная героиня этой истории, принцесса Брисней Бланш, положила конец многолетней кровопролитной вражде со своим дядей. Отомстив за умерших родителей, и сместив с трона короля изменника, она стала королевой и вышла замуж за проклятого герцога.

Её младший брат Джош остался вместе с ней при королевском дворе, помогая в управлении страной. Он вырос благородным и статным юношей, и решил посвятить жизнь восстановлению рода своей матери, заняв место нового герцога Эшфорда.

Вопреки тому, что завязка романа в виде мести и отмщения, звучала вполне себе тривиально, и едва ли выделялась среди прочей литературы похожего жанра, её основным достоинством было то, что во главе всего угла не стояла романтика.

Даже наоборот: жестокость, кровопролитие, и нескончаемые политические интриги делали эту историю необычной, но захватывающей одновременно.

Главная героиня Брисней стала кумиром многих молодых девушек, потому что была абсолютно не похожа на обычную героиню из новелл. Стойкая, независимая и волевая — пожалуй, это был как раз тот случай, когда она была с главным героем, а не он с ней.

За трагической жизнью Брисней и её брата было действительно интересно наблюдать, и поэтому, когда вышла последняя глава, никто до конца не мог поверить, что это в самом деле конец.

В завершающем эпилоге, Брисней и Джош приносят цветы на могилу своей матери, и благодарят её за то, что с её помощью у них появился шанс изменить все. Стандартная, но очень даже трогательная концовка.

Читатели, и я в том числе, были рады за героев, хоть и испытывали при этом некоторое огорчение; Ведь эта история действительно была своего рода уникальна, и вряд ли нечто похожее выйдет в ближайшие несколько лет.

По крайней мере, так я думала, дочитывая последнюю главу на больничной койке. В моей повседневной жизни было не так много радости, и этот роман стал той вещью, что делал её легче на протяжении долгого времени.

Я заболела неизлечимой болезнью когда была подростком, и с тех пор не покидала пределы больничной палаты. Сейчас мне уже двадцать, однако, я не замечала большой разницы в возрасте.

После того, как прежние радости жизни оказались для меня под запретом, единственное, что мне оставалось — это чтение. Я зачитывалась своими любимыми романами с утра до поздней ночи, поскольку это было единственным средством для меня, чтобы забыть о суровых реалиях настоящей жизни.

Я знала, что не проживу долго, поэтому хотела успеть прочитать как можно больше. О своей реальной жизни я почти не думала.

Большинство членов моей семьи отвернулись от меня, как только узнали о моей болезни, и только мать поддерживала меня до конца. Видя, как ей тяжело за мной ухаживать, я испытывала огромную вину, особенно осознавая то, что я уже никогда не смогу стать здоровой.

Поэтому, в глубине души, я совсем не боялась смерти; А может быть, даже ждала её.

Будет лучше, если я просто умру и увижу хороший сон, чем продолжу усложнять жизнь своей матери.

Такие мысли посещали мою голову до той поры, пока я действительно не умерла.

Это случилось так внезапно, что я даже ничего не почувствовала.

Впрочем, если сравнивать смерть со сном, то можно сказать, что я просто уснула. И теперь мне предстояло увидеть долгое сновидение.

Хотя, если бы я знала, что случится со мной после смерти, то точно бы не ждала её так сильно.

Ведь это оказалось даже похуже моей прежней жизни.

В тот день, когда я впервые проснулась в этом мире, мне показалось, что я действительно просто сплю.

А иначе, я просто не верила, что все это могло произойти со мной.

В ванной комнате я увидела свое новое отражение, которое просто поразило меня.

Это была девушка ослепительной красоты, похожая на ангела, с прекрасными, как у феи, изумрудными волосами и парой янтарный глаз, сияющих как драгоценные камни. Это было лицо, которое я определённо где-то видела раньше.

Вот только где?

Осознав, что я нахожусь больше не в своей больничной палате, а в роскошном особняке стиля девятнадцатого века, я впала в шок.

Конечно, до этого мне приходилось читать романы о перемещении людей в другие миры, но я просто не была в силах поверить, что это могло произойти со мной!

Да разве такое не происходит только в выдуманных вселенных?! Неужели, после смерти, меня ждёт именно это?

Не успела я толком прийти в себя, как в комнату, в которой я находилась, постучали, и я услышала голос молодой девушки:

— Госпожа, ваши вещи собраны. Все готово к вашему отправлению в Королевскую академию. Желаете добавить в список что-нибудь ещё?

— Королевская академия?!

Я опешила.

Такого я точно не ожидала.

Королевская академия? Такое заведение довольно часто присутствовало в романтических новеллах! Могло ли это быть подтверждением моей догадки?

— Да, госпожа... Вы попросили нас приготовить вещи за неделю до отъезда. Ваш поезд будет через два дня, и я хотела уточнить, не нуждаетесь ли вы в чем-нибудь ещё?

— Эмм... Нет, спасибо.

— Ясно. Тогда отдыхайте, госпожа.

— Постой! — окликнула я её, когда горничная уже отходила от двери, — Ты можешь... Напомнить, как меня зовут?

— Простите?

— Просто... Просто скажи мне это.

Удивлённый тон горничной прямо говорил о её выражении лица в этот момент.

— Лериана. Ваше имя Лериана Эшфорд, госпожа.

Сказав это, горничная удалилась, оставив меня в полнейшем смятении.

Эшфорд? Я была уверена, что эта фамилия мне знакома. Она точно упоминалась в каком-то романе...

Стоп...

Не может быть!

Я кинулась к зеркалу, и ещё раз внимательно всмотрелась в свое отражение.

Теперь, со второго взгляда, я наконец поняла, кого мне так сильно напомнила эта девушка.

Брисней Бланш. Главная героиня «Кровавой Камелии».

Изумрудные волосы, осанка, черты лица... Она была практически идентична с героиней на обложке книги.

Но... Между тем, я не была до конца уверена, что это была именно она.

Глаза Брисней были ярко-голубыми, такими же, как у короля Филиппа, но у этой девушки они были янтарными, похожими на драгоценные камни.

Плюс к этому, хоть они и были сильно похожи, виднелись вполне различимые отличия. В отличии от Брисней, которая походила на девочку сорванца, эта девушка больше напоминала элегантную леди.

Нежная и утончённая... Именно так можно было её охарактеризовать.

Но в таком случае, если это точно была не главная героиня романа, то тогда кто...?

Тогда же, мне и пришла на помощь фамилия девушки.

У Брисней не было сестёр, или каких-либо других ровесниц похожих на нее, а значит... Оставался лишь один вариант.

Лериана Эшфорд. Мать главной героини.

Я попала в тело девушки с печальной судьбой, которая закончит свою жизнь в самом расцвете сил, защищая своих детей во время восстания Рейзора Бланша.
РЕКЛАМА


Именно это уготовано ей по сюжету романа.

И если учитывать то, что это должно будет произойти в не очень далёком будущем, у меня осталось не так много времени.

Точнее, я должна буду умереть через десять лет.