РЕКЛАМА
Встреча с Рейчел Кассий, матерью второго главного героя, стала тем, чего я точно не ожидала в этой жизни.

Думая о том, что мне теперь делать, я практически не обращала внимания на то, что происходило вокруг меня весь оставшийся вечер.

После окончания скомканной приветственной церемонии, нас расселили по комнатам, но даже ночью я не могла сомкнуть глаз.

Похоже, что на ближайшие три года для меня не будет и дня отдыха. Я должна сделать всё возможное, чтобы спасти эту страну и саму себя от целых двух угроз.

Единственная мысль, которая согревала меня при всем при этом, это надежда на то, что своими усилиями я смогу добиться для себя светлого будущего.

Ради того, чтобы всю оставшуюся жизнь жить беззаботно и не думать о проблемах, я была готова засучить рукава и сделать все возможное для этого сейчас.

Итак, я решила наставить на праведный путь Рейчел Кассий.

Но что я могу для этого сделать?

Чтобы её сынок не вырос сумасшедшим психопатом, я определённо должна была поработать над её личностью, чтобы в будущем с этим не возникло проблем.

Но учитывая, какую сцену я застала в саду не так давно, это будет довольно непросто...

Возможно, что агрессивность и отсутствие контроля гнева присутствует у всех членов этой семьи с рождения.

Поскольку кроме жестокого обращения с сыном в детстве, характер и сама жизнь Рейчел никак не отображались в романе, я не знала о ней практически ничего.

Из воспоминаний Роберта, я знала лишь самые малые обрывки её жизни.

Нынешний герцог Кассий и отец Рейчел является очень влиятельным человеком, которого боится вся империя. И Рейчел, будучи его единственной дочерью, очень на него похожа как внешностью, так и характером.

Через несколько лет, Рейчел должна будет выйти замуж из политических соображений за аристократа, которого совершенно не любит.

Через год, у них родится сын Роберт, однако их семейный союз не продержится долго. Рейчел, которая с самого начала прониклась к мужу презрением и равнодушием, в конце концов, убьёт его через пару лет совместной жизни.

У Роберта, который случайно застанет это, появится психологическая травма, которая лишь ещё больше усугубит его состояние.

В конечном итоге, именно Роберт убьёт её, и на этом закончится её жизнь.

Можно было сказать, что наши судьбы с ней похожи, из-за столь скоропостижной смерти. Хотя, если в моем случае, это произошло из-за череды несправедливых обстоятельств, то она... Имела к такому исходу вполне прямое отношение.

В романе, Рейчел описывалась как холодная и бесчувственная женщина, которая не способна на любовь.

Поэтому, было совсем неудивительно, почему все сложилось именно так. Скорее всего, Роберту было тяжело принять то, что собственная мать презирает его существование. И в итоге, он отомстил ей радикально.

Чтобы не допустить повторения сценария из романа, я должна была хотя бы попытаться прорастить в её сердце зачатки сочувствия.

Но получится ли это у меня?

По крайней мере, я должна была попробовать.

Как-никак, от моих действий сейчас, зависит будущее целого королевства.

А ради такой благой цели, я не видела ничего сложного в том, чтобы завязать дружбу с наследницей из проклятого рода.

На тот момент, я совершенно не думала о том, что в будущем могу пожалеть об этом.

***

На следующий день, в академии состоялись первые занятия у первокурсников, однако едва ли я концентрировала на них свое внимание.

Отсидев положенные шесть уроков, я вышла из нашего классного кабинета как из каторги. Затем, решила сразу направиться искать Рейчел.

В конце концов, спасение государства я считала гораздо более важной задачей, чем учёба.

Решив посещать все предметы только для вида, я не испытывала особых угрызений совести. Тем более что все эти знания совершенно не пригодятся мне в моей будущей беззаботной жизни.

Обыскав все здание, где её не оказалось, я решила заглянуть в сад, где произошёл вчерашний инцидент. У меня была призрачная надежда на этот счет, и на удивление она оправдалась.

Я заметила тёмную макушку под одной из огромных яблонь. Скорее всего, она спала, потому что никак не отреагировала на звук ломающихся под моей подошвой листьев.

Аккуратно приблизившись, я впервые смогла так ясно разглядеть её лицо.

Рейчел Кассий действительно была очень красива. Её черты напоминали изящную статую, а кожа была белоснежной, словно фарфор. Угольно-чёрные волосы доходили чуть ниже плеч, а отросшая чёлка падала на лицо, закрывая почти весь лоб.

Становилось очевидно, что слухи о нечеловеческой красоте рода Кассий не врали.

Рейчел была, несомненно, привлекательна, и если бы не кроваво-алые глаза и её происхождение, она могла бы вести гораздо лучшую жизнь, чем сейчас.

Во сне она выглядела невинной, совсем как ребенок, и я даже на какое-то время потеряла бдительность.

Однако, прошло всего пару секунд, как моя маленькая идиллия любования на неё окончилась, и алые радужки пронзили меня.

— Что ты делаешь?

Холодный, без каких-либо эмоциональных оттенков голос, сначала вывел меня из себя.

Она встала, и я отшатнулась, попутно подбирая слова.

— Привет, меня зовут Лериана. Я тоже учусь на первом курсе... У меня ещё нет друзей и... Я увидела тебя здесь, и подумала, что ты возможно не занята...

— Может быть, ты бы хотела стать моим другом? — В ответ тишина. — Рейчел...

— Убирайся.

Простой и однозначный ответ, который я в глубине души ожидала, но до последнего надеялась на лучшее.

Сказав это, Рейчел развернулась и ушла.

Я выдохнула.

Пожалуй, только сейчас до меня дошло, насколько сложен будет путь по завоеванию её расположения.

И первая попытка оказалась однозначно провалена.

***

После того, как при моей первой попытке заговорить с ней, Рейчел просто ушла, я возвращалась в свою комнату в общежитии в несколько расстроенных чувствах.

Я не знала, что я могла сделать, чтобы она обратила на меня внимание.

В конце концов, Рейчел не проявляла и толики привязанности даже к собственному сыну. Стоит ли говорить о том, насколько вообще реально подружиться с ней...?

Вздохнув, я проходила мимо оранжереи, когда внезапно услышала рядом всплеск воды.

Заинтересовавшись, я направилась в ту сторону, и обнаружила, что звук исходил из озера.

На поверхности воды виднелась чья-то голова, и исходили отчаянные крики о помощи; Кто-то тонул!

В ужасе обернувшись, я увидела, что никого рядом не было, и звать на помощь будет уже слишком долго.

Понимая, что на кону находится человеческая жизнь, я не могла рисковать; Нужно было действовать незамедлительно; В этот момент, сбросив с себя сумку, моё тело инстинктивно бросилось в воду.