После того, как герцог Кассий внезапно появился в кабинете директора, все разом стихли. Даже я замерла, не в силах оторвать от него глаз.

Мужчина привлекательной наружности, с бледной кожей и чёрными волосами, был очень похож на свою дочь. Его кроваво-алые глаза смотрели также презрительно, будто весь мир вокруг него лишь мусор. В целом, я сразу поняла, откуда Рейчел унаследовала свою невероятную внешность.

Но больше красивого лица, меня поразило нечто совершенно другое. Учитывая, что герцог Кассий имел уже почти взрослую дочь, ему должно быть как минимум сорок лет. Однако… Он совершенно не выглядел на этот возраст! Надев школьную форму, этот человек вполне сошёл бы за студента академии.

Это был не первый раз, когда я задумалась, являлись ли члены семьи Кассий обычными людьми. Ведь у них действительно имелась просто чудовищная генетика.

Герцог Кассий был последним человеком, которого я рассчитывала встретить на сегодняшнем собрании. Впрочем, поскольку он уже находился здесь, думать о чем-либо было уже поздно.

Ужасающая аура вокруг него была настолько мощной, что все присутствующие невольно вжались в кресла.

— Я повторяю, на каком основании принято это решение? — холодно спросил герцог Кассий.

Под его стальным взглядом, директор стал бледнее мела. Сейчас он больше походил на провинившегося школьника, нежели на руководителя самой престижной академии страны.

Судя по всему, появление герцога стало для него полнейшем шоком. Ведь до этого, он ни разу не появлялся в академии лично, и решал все вопросы через своего секретаря.

— В-Ваша Светлость…! — вымолвил директор испуганно, — Я не ожидал, что вы будете присутствовать сегодня…

Я краем глаза посмотрела на Рейчел, но к большому удивлению, не заметила у неё какой-то видимой реакции. Когда её отец пришёл, она даже не обернулась к нему, продолжая стоять с тем же выражением лица. Лишь кулаки девушки сжались, что говорило о повышении напряжения с её стороны.

Филипп был в ярости, но не проронил ни звука, когда герцог стал допрашивать директора.

— Как я мог оставаться в стороне, когда с моей дочерью так несправедливо обходяться? — процедил герцог, сверкнув алыми радужками, — По-вашему, вы так просто можете разбрасываться обвинениями на семью Кассий?

— Н-нет, что вы…! — директор сразу попытался оправдаться, но тот его не слушал.

Он ударил по полу своей тростью, из-за чего все вокруг вздрогнули.

— Мистер Паркинс, вы наверное забыли, благодаря кому стали директором этой академии? — продолжал наступать герцог, — Так просто готовы забыть о моей помощи?

Мужчина побелел ещё сильнее.

— Ваша Светлость, я не то имел ввиду! — испуганно забормотал он, — Н-но дело в том, что один из наших учеников пострадал, и Его Высочество лично видел, как ваша дочь…

— Достаточно! — рявкнул герцог, — Я не желаю слушать эту чушь. Вы собираетесь исключить Рейчел из-за слов сопляка, который даже доказательств не предоставил?

После того, как герцог Кассий назвал кронпринца империи «сопляком», и без того низкий градус в кабинете опустился ещё больше. Присутствующие учителя испуганно заозирались, поскольку ситуация все больше набирала критический оборот.

Филипп даже не шелохнулся, когда мужчина назвал его так. В его взгляде застыло немое негодование.

Директор заткнулся, не зная, что сказать дальше.

Внезапно, он оказался перед выбором двух сторон баррикад. С одной — императорская семья, а с другой самый могущественный дворянский род империи. Так или иначе, при любом раскладе директора ждали плохие последствия.

Но, всяком случае, он действительно не мог забыть об услуге герцога Кассия. Именно он проголосовал за его кандидатуру, когда шли выборы следующего директора академии. Без его поддержки, император никогда не назначил бы его на эту должность. Взамен, мистер Паркинс должен был стать человеком герцога, и позволить Рейчел учится в академии.

Если сейчас он нарушит соглашение, то наказание за это было даже страшно представить. Герцогу Кассию не составит труда в один момент разрушить не только его карьеру, но и жизнь. Осознавая это, он не мог так рисковать.

Поэтому, несмотря на риск лишиться благосклонности императорской семьи, директор все-же вымолвил:

— Думаю, что вы правы, Ваша Светлость…

Герцог Кассий хмыкнул.

— Значит, вы признаете, что все это ложные обвинения?

— П-полагаю, что Его Высочество, в самом деле мог не так все понять… — директор произносил эти слова, несмотря на кронпринца, который испепелял его взглядом.

— Хорошо, что вы наконец пришли к трезвому выводу, — невозмутимо заключил герцог, — Я могу считать этот бессмысленный спор законченным?

Директору пришлось кивнуть.

Я наконец смогла облегчённо выдохнуть. Мысль о том, что исключение Рейчел осталось позади, не могло не радовать.

Между тем, сама девушка большого энтузиазма не проявила. Сразу после окончания собрания, она ушла первой, даже не дождавшись своего отца. Тот последовал за ней, предварительно удостоверившись, что директор действительно все понял.

Я решила не догонять их сразу. Как никак, это был семейный разговор, и я не должна была вмешиваться. Поговорю с Рейчел позже, когда все уладиться.

Я тоже вышла из кабинета директора, собираясь немного прогуляться, прежде чем пойду искать Рейчел. Филипп ринулся вслед за мной, и хотел взять за руку.

— Лериана, эта девчонка правда чуть не убила человека! — выпалил он, — Ты же мне веришь?!

Я посмотрела на него яростным взглядом. Ничего не сказав, я отвесила ему звонкую пощёчину.

В этот момент, я даже забыла о том, что рукоприкладство на принца считалось преступлением, и я не должна была этого делать. Сейчас, Филипп стал для меня просто обычным придурком, который так подло подставил невинного человека.

Ладно, Рейчел сложно было назвать «невинной», но ведь конкретно в этом случае, она правда ничего не делала. В тот день мне удалось заставить её прислушаться к голосу разума, но из-за слов кронпринца все могло пойти по одному месту.

— Лериана, что ты…! — Филипп опешил, после того как на его щеке остался красный след от моей ладони, но мне было ничуть не жаль.

До этого момента, я никогда не представляла, что в самом деле смогу его ударить. Несмотря на то, что Филипп был человеком, которого мне стоило остерегаться больше всего, я относилась к нему хорошо.

С самой первой встречи, Филипп Бланш казался мне очень приятным человеком, жизнь которого могла сложится хорошо, если бы он не связался со мной. Вопреки оригинальному сюжету, Филипп мог править до конца жизни, найти себе более удачную жену, и сохранить прекрасные отношения со своим братом. Так в какой момент все пошло не так…?

Несмотря на то, что была очень зла, я решила не переходить на оскорбления.

— Ваше Высочество, — выдохнула я, — Я правда надеюсь, что вы сможете стать достойным королём. В глубине души, я ведь знаю, вы неплохой человек.

— Что?

— Я хочу, чтобы это был первый и последний случай, когда я разочаровалась в вас.

Произнеся эти слова, я не стала дожидаться ответа. Поклонившись кронпринцу, я развернулась и ушла.


Несмотря на это, я ощущала его удивлённый взгляд на своем затылке.

Филипп Бланш… Я правда не хотела, чтобы он становился моим врагом.

***

После моего неудавшегося разговора с кронпринцем, я ещё какое-то время бессмысленно блуждала по коридору, пока случайно не наткнулась на Рейчел.

Она и герцог Кассий спорили о чем-то, и по лицу девушки нетрудно было догадаться, что та явно раздражена. Поскольку они не обращали внимания ни на кого вокруг, я неловко приблизилась, чтобы услышать их разговор.

— …Почему ты не отправила мне письмо? — спросил герцог, — Если симптомы снова проявились, ты должна была вернуться домой. Как ты собиралась продолжать лечение здесь?

Рейчел раздражённо от него отмахнулась.

— Не прикидывайся, что тебя заботит моё здоровье. Я и сама со всем справляюсь.

Герцог Кассий нахмурился, осматривая цвет её лица.

— В этот раз ты и правда выглядишь лучше, — заключил он, — Даже удивительно, что без лекарств, ты можешь так себя чувствовать. Неужели, нашла другое противоядие?

Рейчел промолчала, не собираясь отвечать на этот вопрос.

Наблюдая за сценой их разговора, я невольно поразилась. Герцог Кассий являлся отцом Рейчел, но она и не думала с уважением к нему относиться. В дворянских семьях всегда приветствовалось почтение к старшим, но девушка плевать на это хотела. В выражении её лица не было и капли радости, что отец приехал навестить её.

Герцог вздохнул, но лучше других знал, что призывать Рейчел к ответу в такой ситуации было совершенно бессмысленно.

— Во всяком случае, ты должна вернуться домой на какое-то время, — продолжил он, — Необходимо принять лекарства, чтобы симптомы полностью прошли. Никто в империи не должен узнать, что ты болеешь.

Привычная отговорка девушки «со мной все в порядке» в случае с герцогом явно бы не сработала, поэтому ей пришлось смириться.

Вместо этого Рейчел заявила:

— Эта девчонка поедет с нами.

Слова Рейчел звучали больше не как просьба, а как неоспоримый факт. Герцог Кассий удивлённо поднял брови.

— Про кого ты говоришь…?

Рейчел посмотрела на меня, словно с самого начала знала, что я была здесь. Я неловко подошла к ним, собираясь первым делом представиться.

Герцог Кассий между тем впервые меня заметил, и уставился крайне озадаченно.

— З-здраствуйте, меня зовут…

Но Рейчел решила представить меня сама. Без какой-либо тени раздумий, она прямо заявила отцу:

— Это моя девушка.