После того как выяснилось, что Рейчел серьёзно заболела, мне пришлось остаться в её поместье на всю ночь.

Я почти неотрывно находилась у постели девушки, то и дело бегая за водой и тряпками, и вообще всем, что хоть как-то могло помочь в этой ситуации.

Как оказалось, в доме не было никаких лекарств, и даже самых обычных лечебных трав. Поэтому, мне пришлось пользоваться случайными подручными средствами.

Вспомнив, как в детстве мама сбивала мне жар, я вскипятила целую кастрюлю горячей воды и заставила Рейчел дышать над ней. Хоть она и пыталась оттолкнуть меня, но так ослабла, что не могла сопротивляться и в конце концов смирилась с моим присутствием.

Когда я оказала всю необходимую первую помощь, дальше приходилось полагаться лишь на собственные силы Рейчел. Такая высокая температура для любого нормального человека, могла оказаться смертельной. И мне оставалось только надеяться, чтобы Рейчел смогла продержаться до завтрашнего утра.

Я вздохнула, когда совершенно обессиленная села у её кровати. Мне пришлось трудиться полночи, ухаживая за Рейчел, и даже сейчас я не могла сомкнуть глаз. На случай возникновения очередного приступа, я должна была непрерывно дежурить и следить за её состоянием.

Я не могла понять, как её угораздило так заболеть.

Рейчел всегда казалась мне человеком, которого не сможет сломить даже атомная война или стихийное бедствие. А тут, она так серьёзно слегла из-за обычной простуды.

Но действительно ли это только простуда…?

Впрочем, я настолько выдохлась, что была не в состоянии думать об этом. Захочет, Рейчел сама мне всё расскажет, когда придёт в сознание. Если конечно, не вышвырнет меня сразу, едва к ней вернуться силы.

Сейчас же девушка мирно спала и выглядела совершенно безобидно. Первая волна жара спала, и она наконец стала нормально дышать. На всякий случай, я решила ещё раз проверить её температуру, приложив ко лбу руку.

Но едва я отбросила с лица тёмную чёлку, как Рейчел неожиданно заворочалась. До этого, несмотря на более-менее стабильное состояние, она лежала неподвижно, будто в гробу.

Все ещё не просыпаясь, Рейчел вцепилась в мою руку удивительно железной хваткой. Настолько, что я даже не могла разжать её пальцев.

— Мама… — совершенно неузнаваемый плачущий голос вырвался из её рта, — Мама…!

Очевидно, сейчас Рейчел находилась под воздействием бредового сновидения как одного из симптомов болезни. И оно оказалось настолько тяжёлым, что она даже стала плакать во сне.

Я впервые видела её такой.

Прежде, Рейчел никогда не показывала мне своих настоящих эмоций. И я думала, что у неё их вовсе нет.

— Мама… — девушка продолжала бормотать это несвязное слово, то и дело всхлипывая.

Поскольку моя рука все ещё находилась в «плену», я решила сдаться и тоже взяла её за руку. Вздохнув, я посмотрела на неё с задумчивым выражением лица.

Находясь в бреду, Рейчел звала свою маму. Женщину, о которой я прежде ничего не слышала.

Если так подумать, я не знала о семье Рейчел ничего, кроме того, что её отец был герцогом Кассием. Несмотря на то, что она была матерью главного мужского героя, саму Рейчел почти никак не раскрыли.

Кроме воспоминаний, связанных непосредственно с самим Робертом, о её прежней жизни ничего не было упомянуто. Точно также, никому бы в голову не пришло подробно рассказывать о жизни второстепенного персонажа, который погибает ещё до начала сюжета.

Отец Рейчел никогда не появлялся в новелле, как и её мать. Поэтому, я понятия не имела, что с ними стало. И какие у неё вообще с ними отношения…?

Из-за того, что автор не потрудился добавить эти детали в роман, мне придётся выяснять всё самой. Впрочем, за такой короткий промежуток времени, я узнала и о самой Рейчел гораздо больше, чем было указано в тех ничтожных флешбеках из прошлого.

Так что, и до всего остального постепенно дойду.

Пока я думала над всем этим, моя голова совершенно незаметно коснулась кровати. Несмотря на то, что я всячески боролась со сном, мой организм в конечном итоге не выдержал.

Закрыв глаза, я погрузилась в глубокий сон.

***

На следующее утро я чётко ощутила, что кто-то уже продолжительное время сверлит мой затылок взглядом.

Встрепенувшись, и с ужасом осознав что я все же уснула, я подняла голову и столкнулась с Рейчел взглядом.

Девушка сидела в кровати и буравила меня своими алыми зрачками. Выражение лица у неё при этом оставалось абсолютно невозмутимым.

По всей видимости, она проснулась уже давно.

— Р-рейчел…? — удивилась я, — А у тебя разве не жар был?

Несмотря на то, что еще ночью Рейчел находилась на грани жизни и смерти, сейчас её положение значительно улучшилось. Состояние бреда прошло, и она смотрела на меня ясным взглядом.

— Все нормально.

Но этого короткого ответа мне было недостаточно.

Прогнав последние остатки сонливости, я ринулась проверить её температуру, но девушка остановила меня.

— Сказала же. Все со мной в порядке, — нахмурилась она, — Нечего проверять. Иди уже.

Несмотря на то, что я сидела с ней всю ночь, Рейчел и в голову не пришло поблагодарить меня. Вместо этого, она сразу же начала меня прогонять.

Хотя, с моим-то опытом общения с ней, я давно привыкла, что на радушный приём могла не рассчитывать.

Вместо этого, я возмущённо заявила ей:

— Что значит «в порядке»? Ты хоть знаешь, что когда я пришла, ты чуть на тот свет не отправилась?!

Рейчел раздражённо на меня покосилась.

— Я бы справилась и без тебя. Думаешь, я настолько слабая?

— Да причём здесь это. Ни один человек не вынес бы такого жара!

— Это особенность моего организма, я давно привыкла, — отмахнулась девушка, — Это происходит несколько раз в году. И без твоей помощи, я до сих пор не умерла.

Я невольно опешила.

— Так это хроническая болезнь?

Рейчел не понравилось, как я на неё уставилась. Чтобы избавиться от меня, она даже расщедрилась на объяснения, дабы я наконец отстала.

— Это штука из детства, — недовольно отбросила она, — Отец сказал, что она должна пройти, когда я вырасту. Поэтому, как бы то ни было, я не умру.

Я смолкла.

Подобная информация оказалась для меня крайне неожиданной. Я и понятия не имела, что Рейчел страдала от хронического заболевания. И, что еще более удивительно, умудрялась скрывать это, пока училась в академии. Хотя… В этот же момент, в моей голове проскользнули отрывки из оригинального романа.

В «Кровавой Камелии», Роберт Кассий страдал ровно от такого же синдрома. Когда Брисней и главный мужской персонаж познакомились, она узнала, что время от времени он впадал в состояние, во время которого находился на грани жизни и смерти. Ища способы вылечить его болезнь, она в конце концов прошла сама собой. То ли это был рояль в кустах, или же автор напросто не придал значения этой сюжетной линии, но Роберт стал полностью здоров, после того как они с Брисней полюбили друг друга.

Впрочем, в основном сюжете место этому было уделено настолько мизерное, что большинство читателей не обратили внимание на этот момент. Да и я в том числе.

Я считала, что подобные симптомы являлись исключительно особенностью Роберта. Но я не знала, что помимо него, этим также страдала Рейчел. Неужто, это какая-то семейная болезнь…?


Пока я погрязла в размышлениях об этом таинственном недуге, Рейчел снова попыталась выгнать меня.

— Сколько ещё ты собираешься здесь находиться? Уходи. Это мой дом, и я не разрешала сюда приходить.

Обычное настроение Рейчел возрастало пропорционально с возвращением её сил. Теперь, она вполне могла дать мне отпор, если захочет.

Впрочем, я решила не поддаваться первоначальным опасениям и настоять на своём. В конце концов, кто ещё кроме меня о ней позаботиться?

— Я скоро вернусь, — объявила я, — Скажу профессору, что тебя не будет на занятии, и принесу лекарства.

— Зачем? Я же сказала, что все уже прошло!

Вероятно, сейчас я была для неё словно назойливая муха, но мне было плевать. На эти три года Рейчел была моим щитом, так как я могла допустить, чтобы с ней что-то случилось?

— Веди себя хорошо и жди меня, — сказала я несмотря на все её возмущения, — Можешь прогонять меня сколько угодно, а я все равно останусь.

Рейчел тяжело выдохнула.

— Какая же ты…

Хоть она и не договорила, но дальнейший контекст был вполне понятен. Скорее всего, за этим стояло какое-то неприличное оскорбление.

— …Учти, что если принесешь какую-нибудь гадость, я не буду её пить.

Пробурчав это, она снова легла в кровать и отвернулась к стенке. На языке Рейчел это значило, что она смирилась со своим положением.

Я усмехнулась.

— Вот видишь, иногда мы все-таки можем договориться.