Когда я поняла, что переродилась в новелле с трагическим сюжетом, и обратного пути уже нет, мне пришлось призвать на помощь все остатки своего мужества, чтобы остаться в трезвом рассудке.

Потому что осознать и принять то, что со мной произошло, на самом деле, было очень непросто. Легко было бы впасть в депрессию, но я смогла удержать себя от этого порыва.

Эти силы ещё понадобятся мне для грядущего боя. А для чего и с чем... Покажет будущее.

Попав в прошлое за десять лет до начала основной истории «Кровавой Камелии», я, вместе с тем, оказалась в абсолютно чужом мире, о котором ничего не знала.

Азерот «до» и «после» захвата власти Рейзором был совершенно другим королевством, о котором ничего не упоминалось в романе. Здесь жили другие люди, существовали иные правила, что уж говорить, сама жизнь в это время отличалась от той, в которую боролись за справедливость главные герои.

Сейчас Азерот был абсолютно мирным государством, где редко возникали конфликты, а войны и вовсе случались раз в сто лет. Время Лерианы Эшфорд очень сильно отличалось от того, что наступит в будущем.

С одной стороны, я должна была быть рада этому, но с другой... Я прекрасно понимала, что всё самое тяжёлое ещё впереди.

Отправной точкой всей той трагедии, что произойдёт со страной и главными героями, станет Королевская академия. Именно там, конфликт, возникший на почве любви, перерастёт в настоящую войну.

Но в силах ли я изменить это?

Этого ответа я не знала, и, честно говоря, боялась загадывать наперёд.

Те два дня, проведённые мной в родовом поместье Эшфорд, пролетели слишком быстро, и я не успела отследить, когда отец и прислуга уже провожали меня на мой поезд.

Генри Эшфорд, нынешний герцог и мой отец, представлял собой полного мужчину со светлыми волосами, который очень походил на доброго толстяка из сказок.

Герцогство Эшфорд было одним из самых влиятельных в королевстве, и Генри занимал место его главы уже на протяжении последних двадцати лет. Хоть внешне он и выглядел безобидно, но на самом деле обладал твёрдым стержнем, который позволял ему удерживать власть на протяжении стольких лет.

Лериана была его единственной дочерью, и поэтому совсем неудивительно, почему он так безумно любил её. Через десять лет, получив известия о смерти Лерианы, он не выдержал долго, и умер от разрыва сердца буквально через год.

Поэтому, глядя на него сейчас, мне было немного жаль, что в оригинальной истории это произошло с ним.

До отправления поезда оставалось меньше десяти минут, и мы вот-вот должны были попрощаться. И все это время отец рыдал у меня на плече, потому что впервые в жизни отпускал дочь одну так далеко и надолго.

— Поверить не могу, что уже время прощаться, — слезы застилали глаза мужчины, когда он смотрел на меня. — Леа, ты уже стала такой взрослой. А ведь буквально вчера, я ещё носил тебя на руках.

Несмотря на то, что, по сути, мы были знакомы всего два дня, воспоминания настоящей Лерианы невольно проникали в мою голову, и я заочно знала, что у нас с ним действительно были очень тёплые отношения.

Лериана любила своего отца не меньше, чем тот её.

Поэтому, скорее не мой, а голос самой девушки вырвался из моих уст:

— Папа, вот увидишь, эти месяцы пролетят очень быстро. Я обязательно приеду домой на каникулах!

— Моя доченька... — когда мы обнимались, он сжал меня так крепко, что мне казалось, что я сейчас сломаюсь, — Леа, обязательно пиши мне, если что-нибудь случится.

— Со мной все будет хорошо, — улыбнулась я, — В конце концов, я твоя дочь, разве нет? Я точно смогу о себе позаботиться.

Говоря эти слова, я несколько приврала. На самом деле, в глубине души, я ужасно тряслась от страха.

Не успела я полностью адаптироваться к этому миру, как меня тут же запихнули в местное чистилище. Именно таким словом я привыкла описывать школу.

Мало того, что мне придется изучать предметы, с которыми раньше я никогда не сталкивалась, так ещё и окажусь в самом эпицентре будущих трагичных событий, где на меня с большой вероятностью будет вывешен флаг смерти.

И кто говорил, что после смерти наступает отдых?! Мои основные трудности здесь только начинаются.

Как только отец, наконец, отпустил меня, я попрощалась со всей прислугой, приехавшей меня проводить, и наконец, села на поезд.

Это средство передвижения было открыто в королевстве, и в целом, во всем мире, совсем недавно, и по-прежнему считалось большой редкостью. К нему имели доступ лишь очень привилегированные люди. Помимо монаршей семьи, собственным поездом в Азероте обладало лишь одно заведение. И им была...

Королевская академия.

Элитный транспорт несколько раз в году доставлял её студентов туда и обратно.

Это было очень удобно. Особенно, учитывая то, что сама академия не находилась в столице, и обычным способом в виде кареты, туда можно было добраться лишь за несколько дней пути.

Оказавшись в вагоне, заполненном моими сверстниками из разных слоёв аристократии, я по-началу растерялась.

Я ведь и понятия не имела, как мне стоит вести себя в подобном обществе. Но, надеюсь, что я не успею наделать проблем, пока не выучу этикет и правила местного общения аристократов.

Старательно игнорируя оценивающие меня взгляды, я быстро прошмыгнула между купе, ища хотя бы одно свободное.

К счастью, одно из них оказалось полностью пустым, и именно его я решила занять.

Плюхнувшись на сиденье, я прислонилась к окну, все ещё пытаясь унять дрожь в коленях.

Насколько я знала, путь до королевской академии займёт всего несколько часов, после чего, я должна буду непременно что-то предпринять, чтобы обезопасить себя от грядущей ужасной катастрофы.

Главной целью своего пребывания в этом мире я решила сделать мирную и спокойную жизнь, чтобы не стать покойницей через десять лет.

Или, проще говоря, я решила не встречаться с принцем Филиппом и его братом, чтобы не допустить повторения общего трагического будущего, описанного в романе.

С одной стороны, я понимала, что это несколько эгоистично, ведь в таком случае, дети Лерианы, а точнее, главные герои Брисней и Джош никогда не появятся на свет.

Но с другой...

Разве не будет лучше, если я изначально спасу этот мир, и нужды в главной героине потом просто не будет?

Из-за восстания Рейзора было отнято множество невинных жизней, и моя в том числе, так что я решила, что продолжать действовать по сюжету романа, будет просто неразумно.

Скорее всего, это будет сложно, но я постараюсь не встречаться с ними.

В конце концов, Филипп и Рейзор смогут жить в гармонии до конца своих дней, оставшись лучшими друзьями, и эта страна никогда не перетерпит кризисов.

А что касается меня... В отличие от своей прошлой не слишком богатой жизни, я переродилась дочерью очень зажиточного человека, и теперь собиралась пользоваться этим на полную катушку.

Я планировала всю свою жизнь существовать беззаботно, что было вполне возможно с моим добрым отцом. Вряд-ли он будет настаивать, чтобы я когда-нибудь вышла замуж.

Именно таким идеальным и представлялся мой план, когда он только созрел в моей голове.


Оставалась лишь самая главная проблема...

Как именно я смогу избежать столкновения с этими двумя? Особенно, учитывая то, что я даже не знаю, как они выглядят!

В романе, Рейзор изображался уже как человек зрелого возраста, поэтому я понятия не имела, как он выглядел в юности. А что касается Филиппа... О нём я не знала вообще ничего.

Поскольку ни Филипп, ни Лериана, не являлись действующими персонажами новеллы, и погибли ещё до начала событий, их внешность описывалась лишь самыми базовыми характеристиками.

Таким образом, я знала лишь то, что Филипп был красивым юношей со светлыми волосами и голубыми глазами.

Но эти описания были слишком размытыми, чтобы им следовать.

В конце концов, если я буду избегать всех блондинов, меня точно сочтут сумасшедшей!

Именно это являлось главной проблемой, которую мне предстояло решить.

Я должна была вычислить их личности и намеренно избегать их, вплоть до самого окончания учёбы в академии.

Это единственный способ для нас всех остаться в живых.

И пока я думала над всем этим, то не сразу услышала, как в дверь моего купе постучали.

— Извините, здесь не занято?