— Я не считаю тебя монстром.

Заявив это, можно сказать, что я даже не соврала.

Правда о том, что никакого проклятия, наложенного на род Кассий, на самом деле не существует, раскроется через пару десятков лет.

Я знала об этом, потому что это был непреложный факт из оригинального романа.

Страх и презрение вокруг семьи Кассий прекратятся благодаря вмешательству Брисней, которая сумеет найти неотъемлемые доказательства того, что легенда на самом деле, все это время была лишь легендой, а не реальностью.

Брисней и Роберт заключат брак, и это станет символом затянувшегося перемирия между этим родом и остальным королевством. С этого момента, жизнь семьи Кассий полностью изменится.

Однако, до наступления этого момента оставалось ещё много времени, и я была не уверена, что в этот раз, все пойдет по похожему сценарию. Потому что теперь, Брисней не будет в жизни Роберта.

Но несмотря на это, я надеялась, что даже без неё, гонения на эту семью когда-нибудь прекратятся. В конце концов, эволюция не стоит на месте, и в конечном итоге все наконец поймут, что верить в какую-то древнюю легенду равно сущему бреду.

Пусть даже это осознание придет не сегодня, и даже далеко не в скором времени.

И как бы то ни было, именно по этой причине, в отличии от остальных я не боялась умереть от проклятия, и решилась пойти на контакт с Рейчел.

Хотя, обычным человеком считать её я все равно не могла. Даже по той причине, что всего пару минут назад, она собиралась прикончить меня просто за то, что я заговорила с ней!

Услышав мои слова, Рейчел сначала впала в ступор, после чего скривилась и грубо оттолкнула меня.

— Ты странная... Очень странная... — пробормотала она почти про себя, но я все равно услышала.

Что ж, в этот раз, она хотя бы не пытается оторвать мне руки.

— Ты не монстр, — повторила я, — И я считаю суждения людей, кто думает так, глупыми.

Рейчел не смогла скрыть удивления от произнесенных мной слов. Затем, выражение её лица потемнело.

— Почему ты так думаешь?

— А...?

— Все аристократы в этой чёртовой стране называют нас проклятыми. Даже король такого же мнения. Так почему... Ты ведь тоже одна из них.

— То, что я родилась в такой семье, не говорит о том, кем я являюсь, — сказала я, — И к тому же, я точно знаю, что ты не проклята.

— Почему ты так уверена в этом...?

— Ну, во первых, я уже много раз смотрела тебе в глаза, и со мной до сих пор ничего не случилось, — улыбнулась я, — К тому же, даже после прикосновения, я ничего не почувствовала. Разве это не доказательство?

Рейчел опешила от моих слов.

— Ты... Ты права...

Видя её реакцию, я мысленно усмехнулась, поняв, что "рыбка" попалась на крючок.

Я так и знала, что так нужно было действовать с самого начала.

Благодаря тому, что за время своего нахождения в больнице, я прочитала несметное количество любовных романов, то заранее знала, какие методы могут помочь с воздействием на такую трудно исправимую личность, как Рейчел.

В большинстве произведений, где главным героем является тиран, героиня смогла завоевать его сердце именно по той причине, что относилась к нему не так, как все. В отличии от других людей, которые чаще всего презирали его, она дарила ему свою любовь, и таким образом, стала для него особенной.

А учитывая, что типаж Рейчел практически идентичен с Робертом, и их разница была лишь в том, что она не успела покромсать столько же людей как её сынок, то подобный метод должен был сработать на неё.

И, кажется, так и получилось.

В конце концов, я смогла приручить Рейчел быстрее, чем планировала.

По крайней мере, так я сначала понадеялась...

Поскольку совершенно не ожидала того, что произойдёт в следующую секунду.

— Как говоришь, тебя зовут?

— Лериана, — улыбнулась я, — Лериана Эшфорд.

— Ты действительно хочешь быть моим другом?

— Да.

— И ты готова сделать ради этого что угодно?

— Д-да...

— Тогда вставай на колени.

— Ч-что?!

— Вставай на колени, — повторила Рейчел с издевательской ухмылкой, — Хорошая собачка всегда должна слушаться своего хозяина.

Моей первой ошибкой стало то, что в конечном итоге, я забыла об одном главном правиле.

Мать будущего тирана, почти всегда оказывается гораздо хуже своего сына.