На следующий день после нашей прогулки в Атлас, я с самого утра была сама не своя.

Точнее, это началось ещё ночью, потому что я так и не смогла сомкнуть глаз.

Все мои мысли были переполнены диллемой, не дававшей мне покоя последние несколько дней.

Вчера, Блейк неожиданно предложил мне стать его партнёршей по танцам, и все, что я смогла из себя выдавить, это обещание подумать в течении нескольких дней.

В конце концов, я должна была дать ответ и Филу и Блейку уже завтра.

Но как я могла сделать это, когда так до сих пор и не определилась с решением…?

Я испытывала почти одинаковую симпатию к ним обоим, и потому боялась, что сделав выбор в чью-то пользу, второй непременно во мне разочаруется.

И это при том, что мне итак было сложно находить в этом месте друзей.

Все эти сложные мысли, вертелись в моей голове не переставая с самого утра, и потому все происходящее вокруг, воспринималось лишь как шум на заднем фоне.

По просьбе учителя, я должна была доставить проверочные работы в его кабинет, и шла с этой целью по коридору.

Так как сегодня было воскресенье, в академии было крайне пустынно, поскольку большинство либо отправились в город, либо отдыхали в общежитии.

Я же попалась под «горячую руку» профессора с его поручением, когда шаталась по зданию, потому что сидеть на одном месте в моем положении, казалось просто невыносимо.

Я надеялась, что ответ сам прийдет ко мне, если немного проветрю голову.

Однако, этого так и не произошло, и я все ещё должна была решить эту проблему до завтрашнего утра.

Пока я несла кипу тяжёлых бумаг, направляясь в нужное место, то не сразу заметила, как кто-то встал передо мной.

В конце концов, я чуть не врезалась в него, пока знакомый голос не вывел меня из мыслительного транса:

— Добрый день, леди Лериана.

Поверх бумаг я увидела ярко-голубые глаза, и сразу узнала Фила.

— О-о… Привет, Фил, — улыбнулась я.

— С тобой все в порядке? Я уже окликнул тебя несколько раз, но ты не слышала.

— Я просто сегодня немного рассеянная.

— Вот как… У тебя что-то случилось?

— Ничего серьёзного, — сказала я, — Кое-какие мысли вертятся в голове вот и все… Ты откуда-то идёшь?

— У меня были дополнительные занятия, — с улыбкой пояснил парень, — Вот, иду, и вижу тебя. А почему ты здесь? Сегодня же выходной.

— Учитель попросил меня принести это в его кабинет, — я кивнула на свою поклажу.

— В таком случае, раз мы встретились, я должен помочь тебе, — Фил подмигнул и забрал из моих рук всю стопку, несмотря на то, что я сомневалась.

— Н-не стоит… Я и сама могу справиться…

— Не переживай. Для меня это совсем не сложно. К тому же, я всегда рад помочь даме.

В итоге, теперь мы шли вместе, и я чувствовала себя ещё более неловко.

Если бы Фил знал, какую ношу взвалил на меня своей просьбой, то точно считал бы себя виноватым. Хотя это только я, все ещё не могла определиться с решением.

— Как у тебя дела?

— О, все замечательно… А у тебя?

— Могу сказать, что тоже самое. Правда, немного устаю из-за учёбы, и… Кое-каких других дел.

— Дел?

— Подготовка к банкету, — смутившись, пояснил парень, — Осталось не так много времени, и нужно успеть все подготовить, чтобы праздник прошёл как надо.

— А, вот как…

Я закивала, хотя и не совсем понимала, почему такой обычный студент как Фил, занимается всем этим. Ведь насколько я знала, организацией банкета должна была заниматься администрация академии, а не ученики. Может быть, парень готовил на нем какое-то специальное выступление…?

— Похоже, ты очень занят, — сказала я, — Не хочу забирать у тебя много времени.

В тот момент, мы уже дошли до нужного кабинета, и я, ещё раз поблагодарив за помощь, забрала у Фила бумаги.

— Проводить время в компании такой прелестной леди, одно удовольствие, — улыбнулся он.

— Тогда мне, с таким прекрасным джентельменом.

Мы засмеялись, и Фил, словно только и ждавший, чтобы задать этот вопрос, спросил:

— А твоё обещание подумать… Оно все ещё в силе?

Я, естественно, сразу поняла, что он имеет ввиду.

— К-конечно, я там тебе ответ завтра, как и обещала…

— В таком случае, с нетерпением буду ждать, — парень широко улыбнулся, и, попрощавшись, ушёл, оставив меня в смешанных чувствах.

***

Вечером я как обычно нашла Рейчел в библиотеке, и, ни говоря ни слова, села рядом и опустила голову на стол.

Девушка, как и в другой день, не обратила на меня внимания, хотя и посмотрела искоса, потому что сегодня я даже не поздоровалась с ней.

Мы сидели в полной тишине, и лишь изредка, из моего рта вырывались тяжёлые вздохи.

— Эх-х…

Я вздыхала, поминая обо всех трудностях моей жизни, не придавая значения тому, что атмосфера вокруг, с каждым разом становилась все напряженнее.

В конце концов, Рейчел не выдержала.

— Я заткну тебе рот, если ещё раз сделаешь так.

Зная её, это абсолютно точно была не пустая угроза.

Я замолчала, но сидела и смотрела на неё с таким убитым выражением лица, что спустя время, девушке снова пришлось отложить книгу.

— Странная ты сегодня.

— Хм?

— Когда приходишь сюда, обычно, ни на секунду не замолкаешь. Это бесило, но твоё молчание раздражает ещё больше.

— Это потому, что сегодня я совсем без сил.

— Хм… Ясно.

Этого короткого ответа оказалось для неё вполне достаточно, и Рейчел снова взялась за чтение. Тем не менее, я почувствовала необходимость выплеснуть душу, и продолжила:

— На самом деле, у меня большая проблема…

Рейчел окинула меня сердитым взглядом, говоря всем своим видом, что совершенно не желает слушать о моих делах. Но я невозмутимо продолжила свой рассказ:

— …Два моих друга пригласили меня стать их партнёршей на банкете, и я не знаю, что мне им ответить.

— И это всё? — Рейчел презрительно фыркнула.

— А что не так?

— Твоя проблема это сущая ерунда… Хотя, о чем я говорю. Такие как вы, всегда найдут, о чем поволноваться.

— Такие как «мы»? — я нахмурилась, заранее предполагая, что ничего хорошего за этим обозначением не стояло.

— Те, кто учатся здесь, никогда не знали настоящих проблем, — изрекла девушка, — Вернее, вы думаете, что они у вас есть. Но на самом деле, по сравнению с тем, что творится в реальном мире, это ничто.

Я возмутилась.

Конечно, Рейчел могла быть права, и моя дилемма по поводу школьного праздника действительно не стоила всего этого внимания, но прямо сейчас, она имела важное место в моей жизни. Ведь от этого зависело, смогу ли я сохранить хорошие отношения со своими друзьями, никого не обидев.

— Может, мои проблемы и не такие глобальные, — сказала я, — Но это не значит, что их можно вот так просто обесценивать! Не тебе решать, отчего я должна переживать, а отчего нет.

Рейчел вздохнула.

— Как знаешь…

Видимо, переубеждать меня у нее не было желания, и она просто приняла мою точку зрения. Хотя, скептическое выражение её лица в этот момент, и без того явно обо всем говорило.

На какое-то время, в библиотеке снова воцарилась тишина, и я, обдумав эту ситуацию в своей голове, на этот раз заговорила первая:

— А что… Что думаешь ты?

— …

Рейчел сердито скосила на меня глаза, явно недовольная тем, что я снова открыла рот.


— Что я должна сделать? — спросила я.

— Откуда я знаю? Это твои дела, сама разбирайся.

Сказала, как отрезала.

Но я не собиралась сдаваться, потому что до меня наконец дошло, что мне нужна помощь в этом вопросе.

Пусть и от такого неожиданного человека, как Рейчел.

— Но я сама не справлюсь! — воскликнула я, — А ответ надо дать уже завтра… Ну пожалуйста, Рейчел…!

В конечном итоге, после моего пятиминутного обстрела щенячьми глазками, Рейчел сдалась и спросила:

— Что тебе нужно?

— Скажи, с кем из них мне пойти! — попросила я, — Фил пригласил меня несколько дней назад, а Блейк только вчера. Но они оба очень хорошие, и я не хочу обидеть кого-то своим отказом.

— Значит, тебе нужна причина для отказа? — поняла девушка.

— Ну, можно сказать и так…

— Это же проще простого. Скажи, что не хочешь.

Из её уст это звучало как понятная истина, и, несомненно, сама Рейчел поступила бы именно так. Но я никак не могла примерить подобный ответ для своей ситуации.

— Я так не могу, — вздохнула я.

— И почему же?

— Если я так скажу, разве они не посчитают, что мне неинтересна их компания?

— Но это же правда, — сказала Рейчел таким тоном, как будто знала об этом лучше меня, — Иначе, ты бы не портила мне вечер такими глупыми вопросами. Тебе просто не нравится никто из них.

— Э-это не так! — возразила я, — Они мне нравятся как друзья, но я никогда не представляла их с собой в качестве пары… Я не хочу, чтобы между нами возникли недопонимания.

Рейчел сердито вздохнула.

— Чего тогда ты от меня хочешь? Если не можешь отказать прямо, сделай так, чтобы у тебя не оставалось выбора.

Я задумалась над её словами, потому что нашла в них какое-то зерно истины.

И буквально через пару секунд, в моей голове промелькнула гениальная мысль.

— Я поняла! — вскочив со стула с победным видом, воскликнула я, — Я знаю, что мне делать!

Рейчел посмотрела на меня как на обезумевшую, когда я внезапно стала кричать в библиотеке, но мне было все равно.

Внезапно, все в голове встало на свои места. И как я раньше до этого не додумалась…?!

— Я просто скажу, что ты первая сделала мне предложение!