Новость о том, что Лериана Эшфорд и Рейчел Кассий теперь встречаются, быстро разлетелась по всей академии.

Это стало сенсацией даже большей, чем раскрытие личностей принцев. Мало кто оставался в стороне, когда эта тема встала на первое место среди всех обсуждений.

Никто не понимал, каким образом такая благородная особа как дочь эрцгерцога Эшфорда, до недавнего времени пользовавшаяся всеобщим уважением среди студентов, связалась с такой как она.

И тем более, даже начала встречаться с ней…

Это было сродни аномалии, которая возникала раз в тысячу лет.

Из-за этого, среди учащихся стали ходить определённые слухи, будто Рейчел обладала тёмной магией и насильно подчинила себе волю девушки. Вот только, если бы они узнали, что все было совсем наоборот, то сильно бы удивились.

Ведь эти фальшивые отношения предложила именно я, Лериана Эшфорд.

В составленном мной контракте было три основных пункта, с которыми Рейчел волей-неволей согласилась, подписывая бумагу.

Первое, чтобы сохранить иллюзию гармоничных отношений, мы должны были как минимум два раза в неделю совместно выбираться на люди. Я решила, что для начала это будут общие обеды в столовой, которые отлично покажут нашу привязанность друг к другу.

Второе, и не менее важное, Рейчел должна была отказаться от каких-либо оскорблений и унижений в мою сторону. А иначе, никто не поверит, что девушка в самом деле по-другому ко мне относиться.

И, наконец, третье. Преждевременное нарушение контракта каралось наказанием со стороны другого участника. Иными словами, если в один момент Рейчел захочет уйти, я имела полное право потребовать возместить ущерб. А что конкретно стояло за этим возмещением, это уже совсем другая история…

В целом, все было понятно.

Я не знала, каким чудом мне удалось этого добиться, но Рейчел действительно пошла мне на уступку. Перечитав вручную написанный мной документ и останавливаясь взглядом на каждом пункте, из её рта невольно вырывался недовольный вздох. Но затем, она все же согласилась со всем вышеперечисленным.

Не имея понятия, можно ли считать этот контракт официальным, я на всякий случай поставила на нем печать семьи Эшфорд. Поэтому, начиная с этого момента, мы оказались неразрывно связаны этими условиями.

Теперь Рейчел являлась моей девушкой, и об этом знали все вокруг. Хоть до сих пор эта мысль с трудом укладывалась в моей голове, я думала, что со временем начну воспринимать это как нечто должное.

Скорее всего, слухи о наших отношениях в ближайшее время дойдут и до моего отца. Я не могла представить его возможную реакцию, но надеялась, что он сможет правильно это принять. Ведь даже ему я не могла сказать о том, что эти отношения лишь сделка. Поэтому, мне оставалось надеяться лишь на всецелую родительскую любовь.

Я должна была перетерпеть всего три года, чтобы наконец обрести долгожданную свободу. И я надеялась, что результат будет стоить затраченных мной усилий.

Ведь встречаться с Рейчел оказалось в самом деле трудно. И я поняла это с самых первых дней наших договорных отношений.

— Ну же, скажи а-а-а!

— Если продолжишь так делать, я засуну эту вилку тебе в глаз.

…Поскольку Рейчел умудрилась нарушить второе правило из нашего контракта уже на второй день.

Мы обедали в общей столовой, и так как мне итак с трудом удалось затащить сюда девушку, так она ещё и сидела с угрюмым выражением лица. На нас смотрели все студенты, и чтобы исправить ситуацию, я решила применить особый трюк.

В фильмах и книгах я часто такое видела: парочки кормили друг друга с одного прибора, и это казалось милым. Подумав повторить такую сцену, я воткнула вилку в еду и попыталась накормить так Рейчел.

Но та стала сопротивляться.

— Открой рот! — повторила я, — Не видишь разве, что на нас все смотрят.

— Не буду, — Рейчел отвернулась, — За кого ты меня принимаешь?

Я шумно выдохнула.

— Мы ведь заключили контракт! Почему ты его не выполняешь?

— Я итак пришла сюда. Чего еще тебе нужно.

— Какой в этом смысл, если ты сидишь с таким страшным лицом! — возмутилась я, — Все думают, что я тебя принуждаю.

— Ну…

Рейчел не договорила, но очевидно в глубине души была с этим согласна.

Мне пришлось усилием воли сохранить самообладание, чтобы не начать с ней ссориться прямо сейчас. Конечно, я была слишком наивна, когда думала, что все будет так легко.

Подписание контракта стало лишь половиной дела, ведь куда труднее являлось установить нормальные отношения с Рейчел.

Несмотря на то, что она согласилась стать моей фальшивой девушкой, её поведение осталось на том же уровне. Хорошо, что она хотя бы пришла сюда сегодня. Очевидно, я потрачу кучу времени, прежде чем смогу добиться того, чтобы наши отношения походили на настоящие.

Студенты академии смотрели на нас как на диковинное представление. Впрочем, никто из них не осмелится подойти или что-то сказать, поэтому все это оставалось в рамках наблюдения издалека. Это было меньшее, о чем я беспокоилась. Ведь эти люди никак не могли повлиять на моё дальнейшее будущее.

Из всей толпы детей аристократов, молчаливо сидящих за столиками, мой взгляд зацепился лишь за одного из них. Рейзор Бланш. Интересно, как долго он находился здесь и смотрел на это?

Наши взгляды встретились. Я нахмурилась и отвернулась. Моя обида на то, что он ничего не сказал мне, еще никуда не прошла.

Наивно веря, что у меня появился первый друг в академии, я получила такой неожиданный удар в спину. Теперь, я не хотела иметь с этим парнем ничего общего.

Поскольку Рейчел отказалась как-либо подыгрывать мне, пришлось смириться и закончить трапезу в тишине.

Рейчел ненавидела находится в общественных местах, и поэтому ушла почти сразу, как закончила есть. Я не стала её удерживать, и решила встретиться позже в библиотеке.

За пять минут до конца обеденного перерыва, я вышла из столовой и подумала прогуляться по коридору. В голове было слишком много мыслей, которые лились потоком и не давали сосредоточиться на происходящем.

Моя жизнь с каждым днём становилась все сложнее. Я даже не могла представить, что может случиться завтра. И кто сказал, что у второстепенных героев меньше трудностей?

Вздохнув, я повернула в обратную сторону, намереваясь вернуться в кабинет где проходило занятие. Но по внезапной или нет случайности, столкнулась с Рейзором, который стоял позади меня.

На моем лице не отразилось удивления.

— Добрый день, Ваше Высочество, — чопорно поприветствовала его я, — К сожалению, у меня нет времени с вами разговаривать. Я пойду.

Я собиралась пройти мимо, но парень позвал меня:

— Лериана.

Мне пришлось замереть. Игнорировать второго наследника престола, являлось явно не лучшей идеей в моем положении.

— Вы что-то хотели, Ваше Высочество?

— Ты можешь обращаться ко мне как раньше, — предложил тот, — Просто Блейк.

Я усмехнулась.

— Ну что вы, — саркастически заметила я, — Как я могу так невежественно обращаться к «луне империи»?

Я специально назвала Рейзора прозвищем, которое он получил в стенах дворца. Но на его лице не дрогнул ни единый мускул. В отличии от Филиппа, он реагировал гораздо спокойнее.


— Ты все ещё на меня злишься?

Злюсь? Это было мягко сказано. Человек, которого я спасла и считала таким невинным и милым парнем, оказался тем, кого я больше всего должна была избегать. Ведь он тоже абсолютно ничего не рассказал мне про свое происхождение. А ведь сам отлично знал кто я.

Моя неприязнь к Рейзору пропорционально росла и на фоне того, что именно он был тем человеком, кто должен убить меня в будущем. Именно Рейзор устроит переворот и повергнет эту империю в хаос. Так как я могла вести себя так, словно ничего не произошло?

— Я не хочу больше иметь с вами ничего общего, — холодно отозвалась я, — И можете перестать стараться. Вы мне не нравитесь. И… Я изначально планировала ответить на ваше предложение отказом.

Уже при второй моей попытке уйти, Рейзор бросил вслед фразу:

— Я уже в курсе, что ты встречаешься с Рейчел Кассий. Поэтому, можешь не беспокоиться. Я не собираюсь тебе навязываться.

Я нахмурилась.

— Тогда что вам от меня нужно?

— Я хотел предупредить тебя, — проговорил Рейзор Бланш, — Будь осторожнее… С дочерью герцога Кассия.

Я даже не смогла скрыть раздражения, появившегося на лице. Неужто, он как и Филипп, начнёт втирать мне про опасность проклятия? У них такая братская особенность что ли?

— Если вы собираетесь рассказать мне об этих слухах…

— Я знаю, что проклятия не существует, — совершенно спокойно отреагировал парень.

— Что…?

— Даже, если бы оно и было, то далеко не такое опасное, как его владелец. Бояться нужно человека, а не выдуманной легенды.

Я потрясенно уставилась на второго принца. В этом мире, это был первый человек, который открыто заявил мне подобное. Кто-то помимо меня, кто верил, что Рейчел не была демоном.

— Что… Что вы имеете ввиду?

— Я сказал, то что должен был, — просто ответил Рейзор, — А право выбора остаётся за тобой.

— …

— Если когда-нибудь захочешь узнать правду, приходи ко мне.

На этих словах, он просто развернулся и ушёл прочь.

Я осталась стоять в ступоре, шокированными глазами глядя в его удаляющеюся спину.

Первый раз я задумалась: точно ли я знала того Рейзора Бланша, который был в оригинальном романе?