Острие холодного клинка было направлено к шее молодой женщины, которая грудью защищала своих детей, и с ненавистью смотрела на угрожавшего ей человека.

Это была Лериана Эшфорд, самая молодая правительница королевства Азерот за всю его историю. Она была известна своей изысканной красотой и выдающимися способностями, однако ничего из этого не принесло ей счастья.

В конце концов, наступило восстание, и её мужа короля убили. Теперь, осталась лишь она сама и её дети, наследники престола, которых она должна была защитить любой ценой.

У мальчика и девочки были такие же красивые изумрудные волосы, как и у их матери, и на вид им было не больше семи лет. Самой женщине не дашь и тридцати. Она была очень молода, но несмотря на это, не побоялась взять на себя управление страной.

— Сдавайся, и отдай мне их, — прорычал темноволосый мужчина, который был так сильно похож на её мужа, — Ты же знаешь, что все уже кончено. Просто сдайся, и тогда я оставлю тебя в живых.

Это был младший брат её мужа, Рейзор Бланш, которого когда-то она считала своим другом. Однако, именно он, по итогу, воткнул им нож в спину, устроив восстание, и перебив всех сторонников короля.

Муж Лерианы, король Филипп, пал со своим братом в неравном бою, из последних сил пытаясь защитить трон. Теперь же, из ныне действующих членов монаршей семьи, их осталось лишь трое — и буквально пара миллиметров отделяла Лериану от того, чтобы оказаться на том свете со своим супругом.

Однако, женщина просто не могла позволить себе сдаться, когда жизни её детей висели на волоске.

— Ты никогда не получишь их, — яростно прошипела Лериана, защищая дочь и сына всем своим телом, — Лучше убей меня, но не трогай ни в чем неповинные души!

Гримаса Рейзора неприятно исказилась.

— Лериана, почему ты так защищаешь их?! — воскликнул он, — Ни этот ублюдок, ни его дети, ничего не стоят! Он даже не смог защитить вас! Неужели, именно это ничтожество, ты предпочла вместо меня...?!

Женщина сдержала подступившие к глазам слезы, когда речь зашла о человеке, которого она так сильно любила. И которого потеряла.

— Ты монстр, — выдавила она, — Ты предал родного брата ради собственной алчности! Разве это ты называешь честным боем?! Ты просто трус и ничего больше...!

Рейзор, услышав её слова, значительно рассвирепел.

— Заткнись! — проревел он, — Я даю тебе последний шанс! Отдай мне этих щенков, а иначе... Я позабочусь о том, чтобы твоё имя было стерто из истории этой страны также, как и того придурка!

Поняв, что дальше тянуть нельзя, и каждая секунда может стоить жизни её детей, Лериана решилась на отчаянные меры.

Она внезапно набросилась на Рейзора, вцепившись зубами в его руку. И в тот же момент, успела прокричать:

— Брисней, Джош, скорее бегите!

Поскольку никакими навыками боя она не обладала, Лериана и не надеялась выиграть в этой схватке. Она лишь хотела получить время, чтобы её дочь и сын успели сбежать.

Дети, поначалу оцепенев от страха, быстро среагировали, и побежали прочь. По их щекам текли слезы, но они ничего не могли сделать. Ведь их мать заплатила слишком большую цену, чтобы дать им этот шанс, и они просто не могли его упустить.

— ЧЕРТ...!

Поняв, что те, за кем он охотился, уже далеко, клинок Рейзора от гнева пронзил тело Лерианы. Не выдержав долго, она выпустила его руку, и упала на пол, истекая кровью.

Ощущая, что рот все больше заполняется багряной жидкостью, а сознание погружается в темноту, Лериана, между тем, была счастлива.

Её дети спасены, и это было единственным, о чем она беспокоилась.

Теперь же, она могла уйти на тот свет спокойно.

Рейзор, который на протяжении всей жизни любил её безумной любовью, склонился над ней, однако было уже поздно.

Лериана перестала дышать.

Пожалуй, только сейчас, за последние секунды до своей смерти, она осознала, насколько тяжела была её жизнь.

Начиная с обучения в королевской академии, где она встретила наследного принца Филиппа, и полюбила его, и заканчивая сегодняшним днём, её жизнь никогда не была спокойна.

Политические интриги, борьба за власть и возможность быть с любимым, вымотали её морально и физически. И в конце концов, все это закончилось тем, что она потеряла все.

Так стоила ли тогда, эта игра свеч...?

Если бы несколько лет назад, Филипп и Рейзор не влюбились в неё, и это бы не положило начало их кровопролитной вражде, могло ли закончиться все иначе...?

Лериана Эшфорд всегда хотела знать ответ на этот вопрос, но так и не успела его получить.

Ведь она умерла слишком рано, и её счастливой жизни, о которой она так мечтала, так и не суждено было сбыться.