— Что… Что ты сказала?

Мне показалось, что я не так её расслышала.

На что Рейчел тем же надменным тоном произнесла:

— Ты слышала, что я сказала. Я не люблю повторять дважды.

Сначала, я подумала что это шутка, но учитывая, что атмосфера в комнате продолжала становиться все напряженнее, я поняла, что она сказала это вполне серьёзно.

И от этого, ситуация становилась ещё абсурднее.

Я была готова задохнуться от возмущения, приняв факт того, что Рейчел действительно приказала мне сделать что-то столь унизительное.

И как я умудрилась во все это вляпаться…?!

— Ну так что? — нетерпеливым тоном подытожила Рейчел, — Ты не собираешься этого делать?

Я сглотнула.

Похоже, она действительно хочет, чтобы я сделала это.

Конечно, я не ждала хорошего отношения с её стороны ко мне с самого начала, но… И никак не думала, что она заставит меня делать подобные вещи.

Будь я обычной средней дворянкой, все было бы намного проще, и я бы смогла проглотить свою гордость.

Но ситуация обострялась тем, что герцогство Эшфорд было достаточно влиятельным, и если я сделаю это, то буквально растопчу гордость нашей семьи перед родом Кассий.

Рейчел, естественно, знала об этом, когда приказала мне это сделать.

И от этого, моя ненависть к ней, которую я всеми силами старалась подавить, стремительно вырывалась наружу.

Я сцепила зубы, борясь с внутренним желанием ударить её прямо сейчас.

— Почему я должна это делать…? — спросила я максимально нейтральным тоном.

Рейчел фыркнула.

— Ты ведь сказала, что хочешь стать моим другом, верно? — нарочито сказала она, — Если сделаешь это, я поверю в искренность твоих намерений.

— Но… Ты же понимаешь, что я не могу так просто это сделать? Это гордость моей семьи.

— Твоей семьи? — ледяно усмехнулась девушка, — Помнится, ты говорила, что твой статус не определяет тебя как человека. Или, эти слова уже пустой звук?

Я поджала губы, молча впиваясь в неё глазами.

— Докажи мне… — заговорчески проговорила она, — Докажи, что отличаешься от них. Докажи, что ты не такая, как все эти прогнившие ублюдки.

От её слов, мороз стремительно пошёл по моей коже, и я не могла сдвинуться с места.

Что я должна была делать…?!

Одна часть меня состояла преимущественно из предубеждений настоящей Лерианы, которая ни за что бы не допустила, чтобы честь её семьи была задета кем-то вроде Кассиев.

Но другая… Говорила, что я должна была выжить, во что бы то ни стало. Я должна была изменить Рейчел, чтобы не допустить того кошмара, что произойдёт в будущем. И для этого, я должна была сделать все возможное, чтобы она приняла меня.

Даже, если мне придется заплатить очень дорогую цену.

Заметив, что я продолжаю оставаться на месте, Рейчел разочарованно отвернулась.

— Я так и знала. Ты всего лишь очередная пустышка. Можешь проваливать прямо сейчас. И больше никогда не попадайся мне на глаза.

Она собиралась уйти отсюда, когда в этот момент я внезапно промолвила:

— Прошу прощения, что заставила так долго ждать.

Я послушно встала на колени.

***

На следующий день, я вспоминала произошедшее вчера со стыдом.

Сама мысль о том, что я позволила Рейчел сделать со мной нечто столь унизительное, ввергала меня в гнев и краску одновременно.

Но сделанного не воротишь, так что я должна была принять тот факт, что этот день стал самым позорным за все мои две жизни.

Меня успокаивала лишь мысль о том, что после окончания академии, я больше никогда не увижу эту проклятую девчонку.

Я должна была стиснуть зубы и услуживать Рейчел Кассий на протяжении этого времени, надеясь, что мои усилия хоть как-то повлияют на её судьбу.

Чтобы будущее этой страны было мирным, необходимо решить проблему ещё до её возникновения.

В данном случае, если Рейчел через несколько лет не убьёт своего мужа, и не вырастит из своего сына психопата, определённо все будут счастливы.

Особенно я, кто прямо сейчас позволяет так над собой издеваться, лишь бы заслужить хоть капельку её доверия.

Впрочем, мысли о том, как подобраться к Рейчел были не единственными, что витали на данный момент в моей голове.

Почти ровно также я волновалась и о предстоящем банкете, который должен был состояться в скором времени.

И это касалось даже не предложения Фила стать его партнёршей по танцам, ответ которому я ещё не смогла придумать.

Дело в том, что я поняла, что мне совершенно нечего на него надеть…!

Банкет в королевской академии был вовсе не обычной школьной вечеринкой, как я думала ранее, а настоящим светским раутом, где каждый стремился представить себя в наиболее лучшем свете.

Учитывая масштаб праздника, я не могла ударить в грязь лицом, тем более, как наследница семьи Эшфорд.

Поэтому, мной было принято решение срочно купить себе новый наряд, специально для этого случая.

И для этой цели, в ближайшие выходные, я собиралась выбраться в город, чтобы присмотреть платье в местном бутике.

Королевская академия располагалась в одном из самых старейших городов Азерота Атласе, где она была основана больше нескольких веков назад, и с тех пор никуда не переезжала.

Несмотря на то, что по сравнению со столицей город был относительно небольшим, он был очень красивым, и здесь сохранились множество исторических достопримечательностей.

Так что, даже не имея такого повода, я бы все равно хотела побывать в Атласе, пока учусь в академии.

По выходным, когда не было занятий, студентам разрешалось выходить в город и находиться там вплоть до наступления комендантского часа. Если же кто-то не успевал вернуться до этого времени, то на его поиски отправляли стражу академии.

Поскольку я никогда не была в этом городе, то эта проблема вставала очень остро.

Было бы неплохо, если бы я знала кого-нибудь, кто мог бы провести мне по Атласу экскурсию, и заодно помочь сориентироваться с местными магазинами.

Но плохо было то, что я до сих пор мало кого здесь знала…

Из-за того, что статус герцогства Эшфорд был одним из самых высоких в академии, большинство студентов просто боялись со мной знакомиться. Хотя изначально, когда я только приехала в это место, то полагала, что все будет совершенно наоборот.

Наверное, все просто думали, что если мне что-то не понравится, то я запросто смогу выгнать всех неугодных из академии, нажаловавшись отцу. Хотя, я даже не собиралась этого делать.

В конце концов, то, что у меня почти не было здесь знакомых, и являлось моей главной проблемой.

Я даже не знала, кого могу попросить сходить со мной в город в эти выходные.

Исключение составлял Фил, но я не собиралась беспокоить его по такому делу. Тем более, что когда мы виделись в последний раз, он показался мне довольно уставшим.

Скорее всего, он серьезно налег на учёбу, решила тогда я.

В крайнем случае, мне все-таки придётся пойти одной. Хотя и звучало это не слишком оптимистично.

В тот день, когда я снова размышляла над этим, была пятница, и уже завтра должен был состояться мой предполагаемый выход в город.


Я шла по коридору, направляясь к аудитории, где проходил следующий урок, и не слишком обращала внимания на окружающих.

Реакция на меня среди других студентов почти всегда была одинаковая: одни вздрагивали, узнавая во мне наследницу семьи Эшфорд, а другие завороженно пялились на мою красоту, и иной раз некоторые смельчаки предлагали мне познакомиться. Впрочем, я всегда вежливо отказывала, потому что отношения совершенно не входили в мои грядущие планы на жизнь.

Спустя время я привыкла, и уже игнорировала их всех, целенопраленно направляясь к своему пункту назначения.

Но в этот раз, необычная сцена посреди коридора привлекла мое внимание.

Три здоровых амбала окружили обычного на вид парня, и вокруг них уже начали собираться заинтересованные зеваки.

— …Эй, какого хрена ты толкнул меня, и даже не извинился…?! — громко возмущался один из них.

— Я уже сказал, что это вышло случайно, — сказал парень, — И вы сами стояли на моем пути.

— Ты смеешь обвинять нас?! Да ты хоть знаешь, кто мой отец?

На вид это была обычная перепалка, которая случается в любой школе, независимо от её статуса.

И я уже собиралась пройти мимо, но мой взгляд зацепился на тёмном затылке этого парня, который показался мне очень знакомым. Ровно также, как и его голос.

— …Скорее всего, не слишком образованный, раз не научил своего сына уважительно относиться к людям, — высокомерно парировал тот.

— Ты…!

Задохнувшись от злости, старшекурсник схватил парня за воротник, и уже собирался врезать ему, как в этот момент я успела выскочить перед ними.

— Как вы смеете устраивать беспорядок посреди учебного дня? — заявила я таким строгим тоном, как будто была какой-нибудь старостой класса.

— Чего…? Ты ещё кто такая?!

Все трое страшно возмутились моему внезапному вмешательству, но не успели ничего сделать, как толпа вокруг нас зашепталась.

Моё имя звучало со всех сторон, и до них наконец дошло, с кем они имеют дело.

— Ты… Дочь герцога Эшфорда? — тот самый амбал, который первым начал конфликт, очевидно заволновался.

— Именно, — спокойно ответила я, — Ты знал об этом, когда хотел поднять на меня руку?

Старшекурсник побелел как мел.

Естественно, все знали, как герцог Эшфорд дорожит своей единственной дочерью, и какое влияние имеет их род в королевстве. Любого, кто перейдёт им дорогу, непременно ожидают самые худшие последствия.

— Я… Я прошу прощения! — полностью изменившись в манере своего поведения, парень и двое его припевал бросились на колени, — Пожалуйста, пощадите нас, леди Эшфорд!

Увидев, как эти амбалы мгновенно испугались меня, только услышав фамилию моей семьи, я испытала внутреннее удовлетворение.

Все-таки, иногда неплохо пользоваться своим положением.

Впрочем, настоящая Лериана была очень добрым человеком, и в этом я собиралась подражать ей. Наказывать неправых, и помогать слабым, вот что я хотела бы делать в своей второй жизни.

И поэтому, раскаянья в их глазах, хоть и не совсем искреннего, мне было вполне достаточно, чтобы завязать с этой ситуацией.

— Я прощаю вас, — благородно произнесла я, — Но надеюсь, что вы усвоили урок, и больше не будете так делать?

— К-конечно!

— Хорошо. Тогда идите.

— Спасибо… Огромное спасибо за вашу доброту, леди Эшфорд!

Снова упав на колени и чуть ли не расцеловав от счастья подошвы моих туфель, все трое поспешили как можно быстрее ретироваться.

После того, как все самое интересное закончилось, толпа быстро начала расходиться, и вскоре мы с этим парнем остались в полупустом коридоре вдвоем.

— Похоже, что мы снова встретились, — улыбнулся мне тот самый студент, которого я недавно спасла из озера, — И ты снова спасла меня.

— Да уж… — мне захотелось улыбнуться от неловкости этих совпадений.

— Почему ты сразу не сказала, что ты леди Эшфорд?