Утро королевы началось хуже некуда. Ей сообщили, что её брат планирует наступление на их Королевство. А ещё все эти вредные существа хотят их крови. И платье порвалось. Хотя Тори никогда не была зависима от всех этих балов, нарядов, украшений. Ей иногда казалось, что она не создана для роскоши. Девушка очень любила верховую езду. Поэтому сейчас она отправилась на своём верном коне Белогриве в лес. Если будет война, то ей нужны люди. В густом лесу была прохлада. Пели птицы. В глуши жила девушка Белльрис. У неё был дар. Она была подругой волков. С детства жила с ними. У неё были короткие чёрные волосы. И серые глаза.

— Привет, — постучав, сказала русая.

— Здравствуй, сестра. Зачем пришла?

— Если будет война, ты мне поможешь? Уверена, что ты мне нужна.

— Конечно. В те смутные времена ты единственная, кто от меня не отвернулся. Сделаю всё, что надо. Главное пошли весточку.

— Спасибо, Белльрис, — она обняла подругу, — тебе здесь не одиноко?

— Нет, что ты.

— Помни, мои двери всегда открыты для тебя. Пока.

— Угу.

Забравшись на лошадь, она поехала прочь. Дорога занимает полчаса. Но в лесу не жалко было провести целый день. Вдруг она заметила движение в кустах. Решив, что это бедный зверь попал в охотничьи ловушки, она пошла туда. Там лежала раненная девушка, лет двадцати.

— Кто ты такая? — Виктория помогла подняться незнакомке.

— О, вау. Ваше Величество! — девушка с рыжими волосами поклонилась ей из последних сил. — Я рыцарь. Мальвина.

— Приятно познакомиться. Что произошло?

— Разбойник напал на мальчишку, я стала его защищать, но их оказалось слишком много. Человек десять. Но с мальчиком всё хорошо.

— Ты благородная. Пойдём ко мне в замок? Нам не помешает рыцарь.

— С великим удовольствием. Только я боюсь лошадей.

— Храбрый воин боится самых чудных созданий? Тогда идём пешком. Потом научишься.

— Ваше Величество, чтобы Вы тоже шли пешком.

— Брось. Я Виктория. Давай на «ты»?

— Хорошо.

В замке ей дали чистый наряд, новое оружие и комнату. Для неё это была мечта. Она сразу уснула, ей снилось прошлое:
Ей двенадцать. Отец учит её обращаться с оружием. У неё неплохо получается.

— Соберись, враг ждать не будет.

— Хорошо, папа.

Ей шестнадцать: родители уходят в поход и не возвращаются. Бесконечные походы, поиски родных. Она отчаивается. Уходит в деревню, там знакомится с прекрасной девушкой Крис. Та живёт с бабушкой. Травница. Потом ей снится сон, где родители говорят, что любят её. И говорят не искать их. Говорят принести пользу, оставаться собой. И она уходит сражаться с разбойниками и злыми существами.

У неё всегда был дар: ей снились вещие сны. Как и сейчас:

— Дочка.

— Мама, папа.

— Ты правильно сделала. Теперь служи верой и правдой. Соверши подвиг, тот, о котором мечтала.

— Я уже давно мечтаю Вас увидеть. Хоть скажите, что случилось?

— Ты сама скоро поймёшь. Уже утро. Ты скоро проснёшься.

И вправду, Мальвина проснулась. Погода была плохая. Сильный дождь. Она опять заплакала.