Сегодня в королевстве Даркскай был насыщенный день. Офицеры готовили свои планы, король свои. Всё должно пройти идеально, если бы их противники не узнали об этом.

— Ваше Величество, они знают о наших планах и наверняка подготовились. У них есть магия, Вы же знаете. Это неразумно. Может повременить?

— Ты указываешь мне?

— Нет, нет, что Вы. Ваш план великолепный. Но Ваша сестра тоже отличный полководец и она сильная характером. Напомню Вам, она смогла править королевством во время войны и гибели родителей. Виктория не сдатся.

— Да знаю, знаю. Но у меня есть план. Я готов пожертвовать своими убеждениям. В дальних краях на востоке живёт тёмный маг. Он имеет огромную силу. И поможет нам.

— Это очень здорово. Но что ему с этой битвы?

— Это не битва, это война. Он скажет свои условия.

— Понятно.

— Готовь карету. Мы едем к нему. Дорога займёт 2 дня. Живо! Я сказал!

Тёмный маг — Марсель. Он был стар. Пятьдесят пять лет ему исполнилось совсем недавно. Стал он таки в двадцать лет. Все эти годы Марсель держал в страхе людей. С ним пытались бороться, но тщетно. Однажды он обронил фразу: его можно одолеть.

С тех пор лучшие волшебники ломали головы. Мужчина мог все что угодно. Он жил бесконечно. Пока Грегг ехал к нему, Голденроуз тоже не отдыхал.

— Итак! Разведчики доложили, что мой брат едет к Марселю, — в зале послышались испуганные голоса, — тишина, пожалуйста! — все смолкли.

— Вы помните, как десять лет назад мы выжили? Не все, но королевство не распалось. Мои родители король Джеймс и королева Элизабет сражались за мир! И погибли ради Вас! Разве это не стоило того, чтобы сейчас победить? Знаю их больше. Так как многие считают, что девушки не могут управлять! Знаю, что у них тёмный маг. Но и у нас есть преимущество. Например: мужество и объединение людей! Я сегодня же поеду просить помощи у волшебников. И вам выдам по оружию. Кто захочет воевать за мир, сделайте шаг вперёд. Кто не хочет, Вы можете идти! Я всё понимаю! Поверьте, не всё так безнадёжно!
В зале стояло триста человек. Одна четверть ушли. Остальным выдали лучшее оружие.
Процесс начался. Сапожники и кузнецы не вылезали из своих мастерских. Пекарь и те, кто работает на полях старались заготавливать хлеб. Волшебники отрабатывали заклинания. А рыцари, в том числе и Мальвина работали над собой. Королева выставила офицеров на границах. Она обращалась к деревенским жителям за помощью. Обещала, что если они помогут, их ждёт награда. А прямо сейчас она ехала к Шарлотте.

— Красиво живёшь.

— Не жалуюсь. Зачем пришла?

— Слышала про будущее Голденроуз?

— Ох, да. Все только про это и говорят, суетятся.

— А ты?

— О нет. Я поставлю защиту на дом и буду пить чай.

— А мирным людям помочь?

— зачем мне это? Они справятся без меня.

— У них в союзниках Марсель.

— А вот это уже интересно. Думаю я смогу Вам помочь. И привлечь родителей с подругами.

— Ты прелесть, Шарлотта.

— Ах, я знаю. Ну, пока.

— Спасибо.

Виктория села у пенька и на бумаге написала четыре строчки. Потом свистнула и через пару минут к ней прилетела белая голубка.
Это послание она отнесла Белльрис.
— О, это вероятно от Тори. Ну-ка.
Война будет. Будь готова. С уважением, Виктория.

— Ясно. Ну, что, братики. Давно я не выходила в город. Появимся неожиданно.
После того, как все дела были сделаны, Виктория со спокойным сердцем вернулась в замок. В саду тренировалась Мальвина.

— Привет. Я тут подумала, неплохо освежить свои навыки. Ты не против?

— Конечно, Ваше Величество. Держи меч, — они занимались всю ночь. Ведь время поджимает.

— Всё, Тори. Ты готова. Я не сомневаюсь, что ты победишь.

— Спасибо, — королева тяжело вздохнула, — но какой ценой?

Виктория села под дерево. Мальвина устроилась рядом. И положила руку на плечо.

— Ты справишься. Расскажи мне про ту войну?

— Слушай: это было десять лет назад. Мне было пятнадцать. Тогда мы с братом были друзьями. И с родителями жили в одном замке. Огры опять взбушевались. Но с ними были Великаны. Тогда людей было мало. Вероятно этих существ кто-то послал. Позднее мы узнали, что это правда. Началась огромная битва. Одна сотня человек. Осталось только тридцать. Тогда мама с папой разгромили то королевство, но ценой своей жизни. И того общества не стало. Как и великанов. Говорят один из них убежал далеко. Остался только тот. А вот огров мы не смогли победить полностью. Они очень вредные. После гибели родителей, мой брат и стал таким. У него сильная травма. Но не смотря на это, я его не могу простить. Он не выдержал. Да и я раньше была другой. Была мягкой и наивной. По началу я верила в брата. Война будет. боюсь что всё повторится.

— Мне очень жаль. В то время я тоже потеряла родителей.

— Мы с тобой похожи. Очень.

— Именно.

— Ладно, пойдём. Скоро обед.

Тем временем Шарлотта тщательно готовилась. Во-первых, защита на дом. И кота. Ведь она его очень любит. Во-вторых, визит к подругам.

— Крис, пожалуйста. Мне нужна твоя помощь.

— А я нужна своей бабушке. Прости.

— Я смогу её защитить, если ты поможешь мне.

— Ладно. Сделаю всё, что надо.

— Ты лучшая. Я полетела к Лвень.

— Ей привет.

— Ладно.

Лвень с радостью согласилась. Она с рождения была амбициозной.

Третий пункт был навестить родителей.

— Мама, папа. Я дома.

— О, Шарлотта! Здравствуй! — мама с папой обняли дочь.

— Вы странные. Где магия и так далее?

— Мы завязали с ней.

— Вы про войну слышали? Им нужны мы. Волшебники.

— Девочка моя, мы против.

— Пожалуйста. Я там буду и хочу ощущать Вашу поддержку, — Шарлотта топнула ногой. — Вы же лучшие. А у наших противников в союзниках Марсель! Я просто не выдержу.

— Мы подумаем!

— Ура! Я знала, что согласитесь!

— Мы это не говорили!

Но ведьма уже убежала, радостно подпрыгивая. Её родители совсем от жизни отстали. Скучно.
Вечером Королева сидела у себя в кабинете. Она изучала карты. Думала, как грамотней поступить. К ней постучали.

— Ваше Величество! К Вам пришёл какой-то мальчик. Мы его отвели в темницу. Вдруг разведчик. Всё верно?

— Да, Вы всё сделали правильно. Свободен!

— Слушаюсь, Ваше Величество.

Королева Виктория спустилась в подвал. Несмотря на ухоженный вид замка, в темнице было отвратительно. Там сидели разбойники, браконьеры. Особо опасные преступники.

— Ваше Величество! Какая часть. Хпх. А я думал сгнию тут, — один разбойник нагло выкрикнул и залился противным смехом.

— Дорогой, я не к тебе. Тебе гнить тут всю жизнь. А будешь орать, откажешься от еды, — Королева ухмыльнулась.

Она подошла к самой дальней камере. там сидел восьмилетний пацан.

— Здравствуй путник. Ты хотел меня видеть?
— Ваше Величество, да. Меня зовут Шон. У меня есть информация. А Вы прекрасно выглядите.
РЕКЛАМА
•
18+


— Спасибо. Только сейчас идёт война. Откуда мне знать, что ты не посланник моего брата? — на эти слова мальчик закатал рукав и показал какой-то рисунок ниже запястья.

— Что это?

— Здесь изображение короны и маленькими буквами написано Голденроуз. Это знак верности.

— Ну ладно, убедил. Пойдём в кабинет?

— Хорошо.

— И тебе даже неинтересно? На лице не восторга.

— Я давно вырос. Хоть мне только вчера
исполнилось восемь, я давно не ребёнок.

— Что ж, поздравляю.

В кабинете она посадила парня в кресло, сама села за стол.

— Ну, робин гуд, рассказывай.

— С чего бы начать? — мальчик призадумался.

— Помните ту войну? Так вот, я не успел побыть с родителями. Считайте, я сирота. Меня нашли в лесу мальчишки. Тогда им было по девять лет. Они тоже потеряшки. У них было своё общество, которое состояло из таких как я. Мальчики, девчонки и раненые животные. Которые потом, естественно, были приведены в порядок. Они мне как семья. Все члены команды знают, что такое война. Поэтому мы работаем разведчиками. В данной ситуации мы за Вас. У нас есть взрослые ребята, они умеют делать метки, наколки. И этот знак тоже от туда. Он у всех нас есть. Сегодня мы ходили в зловещий лес. Так называют его у нас. Там живут огры. За эти годы мы научились понимать их. И выяснили, что они не планируют объединение с кем-то.

— То, что ты рассказал, впечатляет. Выражаю благодарность. И Вас никогда не ловили?

— Конечно ловили. Многие до сих пор в плену. Ладно, я пойду.

— А ну стоять. Приводи свою команду в замок.

— Хорошо. *ну вот, теперь ещё и этих спасать. Я же не выдержу.*

Через час королева встречала всю группу разведчиков. Их было много. Возможно человек двадцать пять. Четыре их которых были до семи лет, пятнадцать детей до шестнадцати лет. И остальные, такие как Шон. Все они шли с гордостью на лице. Тори заглянула в их глаза и увидела себя. Когда-то и она была такой же. Неприкаянной. Никому не нужной. Эта безысходность.

— Здравствуйте. Шон мне сказал, Вы работаете на меня? Кто у Вас главный?

— Тилли.

Вперёд вышла девушка тринадцати лет, блондинка с короткими волосами.

— Ваше Величество! Здравствуйте.

— Итак, выражаю Вам благодарность. Вас всех поселят во дворце. Дадут чистую одежду, необходимые вещи. Прошу за моей служанкой, —все ребята радостно побежали за Мартой (так звали служанку).
Их накормили, красиво одели и предоставили комнаты. Девочкам одну, мальчикам другую. Команда была рада. Они сразу уснули на мягких кроватях. Ведь постель была удобной, а они все устали.
Так и завершился этот сумасшедший день.