ozon.ru
реклама
Узнать больше
Да особо я и не удивился...

 Мне не страшно, даже немного интересно. Правда, не хочу оставлять следы на щеке... Он слишком сильно прижимает её к кирпичной стене.

- Не дави так сильно, - прошу, - Я не буду сопротивляться.

 Не могу же я сказать, что только этого и ждал, потому что ни один партнер не может меня полностью удовлетворить.

 О том, что же происходит... Я шатался ночью, где нельзя и напросил на свою задницу. По правде я заранее желал такой исход. Это может быть, наконец, уничтожит мою привередливость и ненасытность. Пока я привлекал к себе внимание яркой ветровкой, кое-кто положил на меня глаз. В итоге меня схватили за руку и затащили в какой-то тупик, куда нормальный человек ни за что не зайдет. Значит нас никто не увидит, можно не опасаться. А после меня приложили щекой к стене...

 Это бред, но я хотел, чтоб меня изнасиловали. Я готов к тому, что сейчас меня оттрахают без каких-либо прелюдий. Немного пугает, но и весь мой образ жизни такой... Пугающий. Мне семнадцать, и я шлюха. Вышло это непроизвольно. Мой партнер не удовлетворил меня. И следующий... И еще один. В итоге появилось даже какое-то состязание - кто меня удовлетворит. Но никто так и не смог... Каждый раз я надеялся, что мне, наконец, доставят удовольствие, но это был вовсе не тот сокрушающий оргазм.

 Мне не нравится это. Я не люблю ложиться под каждого и, поэтому, хочу испытать страх и боль, чтоб больше не хотелось. Не хочу быть шлюхой. Я хочу секса, нормального... Чтоб мне было хорошо, а не только партнерам. На мордашку я ничего такой, симпатичный, роста среднего, так что желающих много было... Да и есть, пока...

 Несмотря на то, что это изнасилование, мне хочется добиться большего комфорта, и именно поэтому я прошу убрать руку, что так цепко держит мою голову.

- Как это не будешь сопротивляться? - заинтересованно спрашивает.

- Не буду... Лицо... Больно.

- Боишься боли?

- Не хочу, чтоб остались следы на виду. Да и боли лишней тоже не хочу...

 Он ослабил руку и повернул меня лицом к себе. Красивый парень, выше меня немного, блондин... И чего ему вдруг захотелось? К таким, как он бабы и так стаями липнут. Хотя, мне то от этого еще лучше. Мой будущий любовник красивый, есть чем гордиться. Назвать его насильником язык не повернется. Я ведь сам подставляюсь и отдаюсь ему.

- Миленькая мордочка, - говорит он, - Все может пройти гладко и почти безболезненно, так что оголяй свой задик.

 Я киваю и оказываюсь полностью свободным. При таком положении у меня есть куча шансов свалить, но я послушно расстегиваю ремень и джинсы. Парень смотрел, как я стянул все почти до колен и сверкнул голой задницей. Ну... Давай же, оцени не только морду! Пусть только скажет, что не классная, сам побью.

 Неожиданный шлепок заставил вздрогнуть и чуть ли не подпрыгнуть. Надо же так пугать! Но если быть честным, то это было приятно. Вот бы... И он снова ударил, уже обоими руками по ягодицам.

- Замечательная...

 Вах... Спасибо, я знаю, но все равно такой кайф слышать это от незнакомца.

 Пальцы одной руки проводят между ягодиц, и я немного подрагиваю. Ожидание, возбуждение, немного страха... А вдруг будет очень больно? А если порвет? Тогда я сам напросил, черт... Винить, кроме себя, некого.

 Откинув все сомнения, я облизал предложенные пальцы, да посильнее, понимая, зачем это делаю. Я старательно смазывал пальцы слюной, получая от этого какое-то мазохистское наслаждение.

 Вставил сразу два. Не особо больно, но все равно не самое приятное ощущение, вот так, внезапно... Секса у меня не было наверно неделю, думаю, я не особо растянут... А он двигает пальцами, не задумываясь о том, что может девственника поймал, и я понимаю, что мне хорошо. Так делали многие, но сейчас мне так же приятно, как и в любой другой раз.

- Ты всех подготавливаешь?

- Нет, ты единственный. Нам с тобой вообще очень повезло...

- Да... Возможно.

- Ты не понимаешь о чем я, - в меня вошел третий палец, - Обычно я не трахаю потенциальных жертв. Но ты мне приглянулся... Другой бы орал и вопил, размахивая руками, а ты говоришь, что не будешь сопротивляться, - я уже тихо постанываю, но точно знаю, что должен дослушать, - А я ведь таскаю шлюх для местного борделя. Притащил, там тебя трахнули, как захотели и выбросили. А некоторые остаются... Поэтому нам и повезло. У меня не сопротивляющийся партнер, а ты не выходишь на продажу.

- Да уж... Оказывается, мне подфартило, - усмехаюсь я.

 Дыхание сбивается. Не понимаю почему, но мне хочется его, а мини рассказик только заводит. Или все дело в его голосе? Звук меня так возбуждает? Кажется, внутри меня уже все готово, и я не могу дождаться, когда он уже вставит. Я точно мазохист, раз хочу такого... А что делать, каждый удовлетворяет свои желания, как может.

 Я напрягаю руки, пытаясь зацепиться за стену сильнее, но ногти соскальзывают с кирпичей. Опускаю на стену локти и упираюсь в них лбом. Немного стыдно... Не хочу показать, что смущаюсь или то, что мне нравится, пусть думает, что я такой, как все... Хотя, своей покорностью я уже отрицаю это.

- Ты возбуждаешь меня сильнее, - шепчет он мне в ухо, прислонившись грудью к спине, - Давно не трахал такого красавчика.

- Комплимент, учту...

 Дыхание учащается. Закусываю край рукава, не понимаю - чего он медлит, раз я понравился этому парню? И почему, черт возьми, мне нравится происходящее? Какой-то незнакомец хочет поиметь меня, а я завожусь. Придурок... Все идет вразрез с изначальным планом, но я сам этого добился. Если попытаюсь что-то изменить, то для меня самого это может выйти боком... В общем, я решил отдаться на волю судьбе.

 Пальцы внутри меня непрерывно двигаются, и я немного разочарован, когда их не стало. Это может значить лишь одно.

 Неожиданно парень стаскивает с меня ветровку и кусает в шею. Больно, между прочим... Не разжимая зубов, он подводит член ко входу. Медлит, а я чувствую, как  головка касается входа, и не могу дождаться. Выпускаю ткань изо рта, потому что мне не хватает воздуха. Приходится контролировать вдохи.

 Его руки касаются моих бедер и сжимают до синяков. Пара секунд ожидания, и меня резко насаживают до основания. Я вскрикиваю скорее от неожиданности, чем от боли и тут же снова.

 Зубы на шее сжимаются, и я ощущаю, как стекают горячие струйки крови от укуса. Мой любовник не ждет всяких привыканий и ответов, сразу, с первого толчка он начинает двигаться в своем темпе. Руками раздвигает ягодицы, и я чувствую, как яички касаются входа. Раздаются громкие шлепки, но никто кроме нас их не слышит. Парень отпускает мою бедную шею, я слышу его рык. Животное рычание будоражит сознание. Кровь в венах стала будто горячее... У меня конкретный стояк, даже больно, но я не могу и подрочить. Парень зализывает укус, я наклоняю голову, давая больше места для языка.

 Спереди больно, сзади хорошо. Его член пронзает меня вспышками наслаждения, я выгибаю спину, выставляя зад, как шлюха и хочу, чтоб он вошел еще глубже. По размерам не маленький... Жаль, что растянул, порвал бы точно. А вот если в рот вставит? Может, даже уголки губ треснут. Хочу попробовать на вкус.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


 Постанываю, а когда он задевает заветную точку наслаждения, срываюсь на крик. Полустоны, полукрики... Я в раю. Хочу его еще и еще... Толкается, и я подаюсь навстречу. Мне безумно нравится, даже лучше, чем раньше!.. Кусаю губы, для контраста, но прокусить не удается. Хочу крови и боли.

 Как по заказу следует еще один укус. Опять до крови, именно так, как я хотел. Он отнимает одну руку с задницы и хватает меня за волосы, разворачивая лицо к себе. Я лишь увидел его взгляд... Прекрасный. Он тут же словил мои губы и стал кусать, проникая внутрь языком. Я тут же ответил, обнаглев и пытаясь захватить первенство. Последовал шлепок, что наверно след от руки остался, но я не отступил. Зачем он вообще целует меня?

 Когда он входит особенно глубоко, я не могу удержать стон в его губы и это так... Необычно? Не знаю, как описать свои чувства...

 Наслаждение пронизывает меня, и я полностью и без остатка отдаюсь ему. Мне хотелось еще и еще, больше... Я полностью отдался ему... Этот человек совсем не понимает, что обрел полную власть надо мной, да и не надо ему это. Ему не важны все мои стоны и отдачи, ему нужен зад в который можно вставить.

 Я нежусь в сильных руках, а какое-то шестое чувство подсказывало, что для меня это уже больше, чем обычный перепих. Подаюсь на встречу, держась за стену и хочу кончить. Никто не мог заставить меня кончить во время секса, всегда приходилось доводить потом, но сейчас... Я не могу понять как. Почему это произошло? Ответ был прост, но не каждый может легко признать себя мазохистом. Кончил даже без прикосновений, к тому же первым! Я ощущаю, как мышцы внутри сжимаются сильнее, и слышу тихий смех. Он вошел до конца и теплая жидкость разлилась внутри. Член пульсирует, а семя заполняет меня изнури. Вышел. Теплые струйки стекают по коже, мне хочется еще.

 Устал, но нахожу силы развернуться и в шоке смотрю, как парень застегивает ширинку. Мой рот открывается, как у рыбы и я задаю поистине тупейший вопрос

- А в рот? - при этом я сам удивляюсь обиде в голосе, но это и правда расстроило меня.

- А хочешь? - смотрит ошарашено... Ну да, не каждая жертва захочет еще.

 Как-то поздно уже краснеть или отрицать. Мне понравилось, он довел меня до самого шикарного оргазма в моей жизни и, я уверенно отвечаю

- Хочу. 

 Парень смеется и треплет меня по волосам.

- Ты мне определенно нравишься. Может, продолжим знакомство в другом месте?

 Понравился… Я не совсем нормальный человек, раз так радуюсь его словам. Да и вообще только псих так нарывается… Но я улыбаюсь, беру протянутую руку и, застегнув ширинку, смело шагаю вперед.
