      На просторах книжных магазинов, не говоря уж об интернете, развелось очень много произведений о так называемых «попаданцах». Что же это за тип героев такой и почему они так популярны?
      Попаданец – человек из нашего мира, каким-то образом угодивший в мир «меча и магии» (возможны иные варианты, включая мир будущего в научной фантастике, но это не суть важно).
      Чем обусловлен такой выбор героя? Почему им отдают предпочтения, забросив могучих варваров и благородных рыцарей? Основных причин две.
      Первая: читателю гораздо ближе человек из современного и понятного мира, чем средневековый рыцарь со своим менталитетом и системой ценностей. Гораздо легче понять мотивы современника, да и сопереживать ему легче, чем рыцарю без страха и упрёка или северному дикарю.
      Вторая причина: так легче автору. По сути, те же пункты, что и в первой причине. Автору проще описать мысли и мотивации современника.
      На этом положительные стороны заканчиваются и начинаются поля, полные граблей, по которым большинство авторов упорно бродит кругами.

      Знакомьтесь, герой – филантроп, мизантроп, циник, мастер боевых искусств и мечта любой женщины. Да, все знают – это Марти Стью. Говорит на всех известных в мире языках, а также на парочке вымерших, одним ударом мизинца валит армию орков, владеет всеми видами холодного и огнестрельного оружия, половину из которого принёс с собой, а вторую половину нашёл за ближайшими кустами.

      Нет, никто, конечно, не требует полнейшего реализма. А те, кто требуют, сами не понимают, чего хотят. Полностью реалистичный попаданец, которому не досталось ни одного рояля из кустов, станет трупом максимум на второй день. Без знания языка, денег, магических способностей, помощи местных жителей, навыков выживания в диких условиях и много чего ещё – он покойник. Что-то непременно должно быть. Только не всё сразу.

      Если герой в реальности среднестатистический «офисный хомячок», ежедневно не держащий в руках ничего тяжелее кружки с кофе – не надо сходу делать его великим воином и могучим магом. Лучше, конечно, взять героя, подготовленного к такому «попаданию» - ролевика, помешанного на фэнтези, например. Если вы всё же выбрали в герои среднестатистического гражданина – придётся организовать ему тёплую дружественную встречу. В конце концов, кто-то его в этот мир притащил, пусть и наставят на нужный путь для начала. И поверьте, это лучше, чем если сорокалетний толстяк, страдающий одышкой сходу начнёт раздавать тумаки десятку солдат.

      Вам не по вкусу лысеющий толстяк среднего возраста? Ваш герой – писаный красавец двухметрового роста, с гривой золотых волос, пронзительными голубыми глазами и мускулатурой атлета? А может, ну их, этих попаданцев, возьмите лучше в герои северного варвара, а?

      Ладно, допустим, ваш герой в меру упитан, относительно симпатичен и даже не плешив. Это ещё не повод для того, чтобы ему на шею кидались все встречные барышни половозрелого возраста. И не надо «для достоверности» делать всех местных мужчин уродами, как говорится: «от осинки не родятся апельсинки» - если все мужики уроды, то их дочери вряд ли будут блистать неземной красотой. Так что пусть герой обретёт свою любовь ну хотя бы в пятой главе и не с первого взгляда, а?

      Если делаете героя великим воином – объясните это. Вариантов много. От уже помянутых навыков ролевика, до магии. Магия – вообще прекрасное объяснение для многого. Пусть свои поразительные навыки он получит таинственным образом в процессе перемещения и сам удивится этому факту – ну хоть разок. Или просто дайте ему волшебный меч, но в этом случае не забудьте, что с другим мечом он так мастерски сражаться не сможет.

      Что касается характера героя – списывайте его с себя, на здоровье. Так его поведение будет более достоверным. И в этом пункте не бойтесь обвинений в «Марти Стью-шности» - вас в этом обвинят в любом случае, даже если автор сорокалетний мужик, а героиня восемнадцатилетняя блондинка. Не верите? Проверьте и убедитесь сами. Но в этом случае над достоверностью поведения придётся потрудиться. Так что лучше сделайте образ героя как можно ближе к собственному – с необходимыми для сюжета поправками. Попробуйте поставить себя на место героя и решить, как бы вы повели себя в таких условиях и обстоятельствах. Если ответом будет: с воплями «Спасите, помогите!» убежать, куда глаза глядят – забудьте про этот пункт.

      Мотивация героя. Это очень важный пункт. Притащили его в мир меча и магии явно не для улучшения демографической ситуации и внесения разнообразия в генофонд. Впрочем, если решили написать юмористически-эротическое фэнтези – вперёд и с песней, флаг вам в руки. Но если нет, задумайтесь – с какой радости он пойдёт спасать мир и убивать Повелителя Зла?
      Очень часто такой мотивацией выбирают возможность для героя вернуться домой. И тут нас ждут очередные грабли. А герою есть к чему возвращаться? Ему нет ничего милее родного Задрипанска, обожаемой работы каким-нибудь продавцом канцтоваров и посиделок по выходным с друзьями за пивом? Ну, пусть так, допустим, что такой вот он человек, всякое бывает. Одно «но» - не выживет такой человек в мире меча и магии и не спасёт его от Великого Зла. Не способны такие люди на великие свершения, вот что хотите говорите, а я вам не поверю.
      А если герою есть к чему возвращаться, есть что терять в родном мире – семья, дети, престарелые родители, которым он помогает и прочее – он не станет очертя голову рисковать своей жизнью, воюя с каким-то там Великим Злом, которое лично ему ничего плохого не сделало. Не совершают такие люди революцию.
      В общем, про тему возвращения забудьте и не вспоминайте. Тот, кто желает променять волшебный мир на обыденную жизнь, в герои не годится. Лучше уж наоборот, угрожайте герою вернуть его в родной Задрипанск, если он откажется от выполнения миссии. Главное, чтоб при этом у него не появилось возможности с угрожающим ему магом расправиться быстрее и проще, чем со Злодеем.
      Впрочем, возможны множество других вариантов мотиваций. Всё зависит от характера героя. Но не забывайте о том, кто он – наш современник. То есть, подвиги из чистого альтруизма отменяются. Хотите героя, от которого за версту разит благородством? Берите рыцаря без страха и упрёка, зачем вам эти попаданцы?

      Уже какой-то не очень среднестатистический человек получается, не правда ли? Ну, что поделать, «офисные хомячки» в условиях «меча и магии» долго не живут. Любой читатель фэнтези порой задумывается о том, что неплохо было бы попасть в волшебный мир. И ему будет интереснее читать о приключениях такого же поклонника жанра, чем о соседе дяде Васе, который знать не знает, чем дракон отличается от мантикора. Так что попаданец должен быть отчасти подготовлен – хотя бы морально и интеллектуально, понимать, во что влип и не проситься домой.

      Также желательны не слишком высокие моральные устои героя. Ему непременно придётся убивать врагов. И они не станут стоять и ждать, пока он полчаса будет, трагически заламывая руки, решать быть или не быть и тварь он дрожащая или право имеет. Хороший враг – мёртвый враг (исключая зомби). Это не значит, что он будет без разбора резать всех встречных, но при необходимости рука дрогнуть не должна. Переживания по этому поводу допустимы пару раз в начале, но если всю книгу герой будет наматывать розовые сопли на кулак – грош цена такому герою.

      Ни в коем случае не делайте героя главнокомандующим армией! Даже если он являлся чемпионом всё того же Задрипанска по игре в «Героев меча и магии»-3, 4 и 5 одновременно, это ни в коем разе не сделает его хорошим полководцем в реальности! Необходима армия? Пусть её возглавляют местные специалисты. А герой-Избранный может в красивой позе постоять на холме в золочёных доспехах, размахивая знаменем. Никакие теоретические книжные знания не помогут ему создать грамотную стратегию военных действий. Максимум может подкинуть парочку оригинальных идей, но не возглавлять кампанию.

      Итак, перед нами герой. Лет двадцати-тридцати, любитель фэнтези, ролевик, не «мистер вселенная», но симпатичней обезьяны, получивший волшебный меч, некоторые магические способности и мотивирующий пинок. Слишком стандартно? А вы хотели изобрести велосипед? Оригинальность повествования всё ещё в ваших руках. Свой путь герой может пройти так, как вам того заблагорассудится – оставаясь в рамках логики и здравого смысла.
      Не забудьте дать ему хотя бы одного спутника – сами-то, поди, в незнакомом городе за полчаса заблудитесь, а то и в родном не всегда нужную улицу найдёте, а тут целый мир.
      Сюжет героического фэнтези всегда один – герой проходит квест. Оригинальность только в деталях.
      И помните, читатель заранее знает, что герой в итоге победит, поскольку так бывает всегда. Потому можете сразу сделать героя почти бессмертным, это ничего не изменит, но многое упростит и сократит число выскакивающих из кустов роялей, необходимых для спасения из безвыходных ситуаций. Угробить парочку спутников героя по дороге тоже не повредит – лучше таких, кто не успел сильно полюбиться читателям.

      И не забудьте добавить юмора. Если что-то пойдёт не так, всегда можно будет отговориться тем, что это юмористическое фэнтези и тут всё позволено.