moskva.beeline.ru
реклама
Снится мне огромная поляна: вокруг большие деревья, мягкая трава стелется под ногами, с цветка на цветок порхают разноцветные бабочки, отгоняемые пчелами, солнце ласково припекает… И тут начинают стучать дятлы! Причем на каждом дереве!

Плотно задвинутые шторы лишают комнату естественного источника освещения, и единственным фосфоресцирующим пятном является циферблат электронных часов.

Лениво перевожу на него взгляд. Алая цифра "девять" заставляет меня резко подпрыгнуть на кровати. С громким вскриком: "Мать твою, опаздываю!" - бросаюсь судорожно искать носки. И только когда натягиваю первый, прыгая на одной ноге и тряся собственным достоинством, вспоминаю: «Первый день отпуска!»

Разворачиваюсь на сто восемьдесят градусов, поминая начальника по матушке. Почему начальника? Да потому, что все мои беды от этой сволочи!

***

Полгода назад устроился на работу в аудиторскую контору. Обожаю все подсчитывать, сводить, искать ошибки, вот и выбрал бухгалтерскую специализацию в институте. Не учел только одного – что сойду с ума! Когда впервые увидел Алексея Алексеевича, быстрым шагом направляющегося в свой кабинет и по пути скидывающего с плеч черное кашемировое пальто в руки Оли, обалдел! Хмурое выражение лица, ярко-голубые глаза, темно-русые вьющиеся волосы, волевой подбородок, шикарная фигура, длинные пальцы… Вот как я смог умудриться рассмотреть даже его пальцы?! Пройдя мимо меня и обдав запахом умопомрачительной свежести, он сказал тягучим, словно патока, голосом:

- Молодой человек, ваш внешний вид не соответствует установленным нормам приличия в этом кабинете.

Удивленно опускаю взгляд вниз: красный свитер, черные джинсы, такого же цвета кроссовки… И чего ему не нравится? Говорю прежде, чем успеваю подумать:

- А в вашем кабинете я могу не придерживаться этих норм?

Алексей Алексеевич как раз взялся за ручку своей двери, но резко притормозил:

- Вы правда хотите это знать? – безэмоциональный голос вызвал толпу мурашек по позвоночнику.

Отрицательно качаю головой под осуждающим взглядом Оли. Мы с ней работаем в одном кабинете, только в отличие от меня она должна еще и кофе для этой ледышки готовить.

С каждым днем я все больше и больше ненавидел своего босса, но… и сильнее увязал.


***


- Вы проверили отчетность организации, которую я вчера положил на ваш стол? - надо мной навис начальник, сверля взглядом. Сглатываю набежавшую слюну и улыбаюсь.

- Ой, а я думал, вы просто забыли ее на моем столе. Загруженность плохо сказывается на памяти, невнимательность к тому же… я отнес папку в ваш кабинет.


***


- Руслан Андреевич, надпись над вашей головой «занятие ерундой на рабочем месте развивает реакцию, слух и боковое зрение»…

- Не соответствует нормам приличия в этом кабинете? – изображаю взгляд безвинно обиженного.


***


- Задержитесь с обедом, я нашел нестыковку в балансе!

- Приятно, что вы обо мне беспокоитесь, но не волнуйтесь, мой аппетит и не такие нагрузки выдерживал.


***


- Руслан, зачем ты нарываешься? – Оля одновременно раскладывала пасьянс на компьютере, листала журнал и пила кофе. Алексеича не было на рабочем месте, поэтому она позволила себе немного расслабиться.

- Если бы я сам это знал…

Что самое странное, начальник ни разу не повысил на меня голос, не лишил премии, не пригрозил увольнением. И это выбешивало! Хотелось рвать и метать, но вызвать на его лице хоть какие-то эмоции! Удавить его же галстуком, плюнуть ему в кофе, сорвать все пуговицы на рубашке… На последней мысли я затормозил, покатал на языке «сорвать все пуговицы» и икнул. Короче, понял, что дебил и нужно действовать в другом направлении.


***


Сижу довольный, наблюдаю, как босс входит в кабинет и прикрывает дверь. Через несколько секунд вылетает оттуда, чихая.

- Убрать! – и скрывается в соседнем отделе.

Оля спокойно встает из-за стола, цокает каблуками по паркету, заходит к начальству, вынимает огромный букет роз из трехлитровой банки (а я виноват, что в нашей тюрьме нет ваз и вчера как раз доел последний огурец?), проносит его мимо сконфуженного меня и запихивает в мусорное ведро, накрывая листами.

- У него аллергия, - флегматично говорит и снова возвращается на свое место.

Коза, между прочим, я за него деньги заплатил!


***


Полночи делаю себе засос на шее…

Алексей Алексеевич входит в кабинет, проходит мимо, мазнув по мне взглядом и… ничего!

Ольга хихикает. Обиженно начинаю застегивать верхнюю пуговицу рубашки, когда слышу спокойный голос начальства:

- Руслан Андреевич, с пылесосом нужно быть осторожнее, я понимаю, что из вас уже песок сыплется, но можно же и просто помыться…

Сволочь, я феном прижигал!

Вот так и жили.


***


Стою напротив огромного зеркала, которое отображает всклокоченного блондина двадцати трех лет с безумным выражением лица, абсолютно голого, в одном носке и с перекошенным от злости лицом. Какого хрена я вскочил в такую рань?

И тут снова застучали дятлы. Подскакиваю от неожиданности, шаря глазами по комнате. Черт, я же сам на эту гадину рингтон этот тупой поставил! Ориентируясь на стук, нахожу телефон под кроватью.

- Руслан Андреевич, вы где?

- Эээ… - не понял, с какой стати его это должно интересовать? – Дома? – неуверенно произношу, на всякий случай оглядываясь по сторонам.

- Вы меня спрашиваете? Впрочем, неважно, мне нужен пароль от вашего компьютера.

Вот тут я понимаю, что мне пришел полный и безоговорочный трындец!

- Руслан? – в голосе Алексеича появились недовольные нотки.

- Не уверен…

- Хватит паясничать, мне нужен пароль от вашего компьютера.

- Простите, но я его забыл.

- Как это?

- Ну, понимаете, мы вчера с друзьями отмечали отпуск, который, кстати, у меня с сегодняшнего дня! Но зачем я это вам объясняю, вы же и сами это прекрасно знаете. Так вот, выпили мы чуть-чуть - по литру на лицо, которое к окончанию вечера стало мордой, и забыл! Бывает...

- Руслан, - рычание. Да ладно? - Дайте мне пароль.

- Я не могу вам дать!

Тишина в трубке оглушила. Отставил ее от уха, зачем-то внимательно осмотрел и приложил обратно.

- Почему? – одно лишь слово, сказанное тихим интимным шепотом, взорвало мозг.

- Не хочу, - пытаюсь так же интимно произнести, но выходит слишком хрипло.

- Странно, я ваш директор, а вы не хотите мне дать… - пауза. – Пароль от вашего компьютера. Я имею все права… требовать пароль от вашего рабочего компьютера.

- А рядом с вами есть кто-нибудь, кроме вас? – что за чушь я спорол?

- Хм, кроме меня рядом со мной Оля, - в голосе начальства незнакомые мне нотки. Если бы я его не знал, подумал бы, что он еле сдерживает смех.

- Дайте ей трубочку.

Слышится шорох, затем удивленное «что у него снова случилось?» и дыхание в трубку.

- Оля? – уточняю.

- Да. Рус, ты чего сопишь?

- Спать пытаюсь! Введи пароль в мой компьютер.

- Говори.

- Алексеич Идиот.

- Серьезно? – смех девушки заставляет заскрипеть зубами. В этот момент понял – не хочу терять работу!

- Чего ржешь, вводи давай, русской раскладкой, через подчёркивание.
moskva.beeline.ru
реклама


- А-ле-к-се-ич.

- Алло! Эй! Ты вслух-то не ори!

Оля уже только всхлипывает. Слышу, как стучат ее пальцы по клавиатуре.

- Не подходит.

- Алексеич Идиот не подходит?

- Нет, он-то как раз-таки уже подошел! Пароль не подходит.

Плюхаюсь задницей на кровать, хлопая себя ладонью по лбу. Ужасно зачесалась пятка, а живот скрутило от спазма.

- Стоп! Тихо. У идиота "д" на конце должно быть.

- Идиод?

- Да заткнись ты!

- Ой, подошло. Тебе повезло…

- Сомневаюсь… Оль, как он закончит, смени мне пароль.

- На какой?

- На "Руслан-идиот!" Кстати, мне было приятно с тобой работать…

В трубке снова послышался смех, затем злобный рык и гудки. Я труп! Точнее, уволенный труп!

Сколько времени просидел на постели, усиленно думая, как буду оправдываться перед начальством, не знаю. Сказать, что путаю буквы, как педали? Так не поверит!

Звонок в дверь вывел из задумчивости. Плетусь открывать, на полном серьезе решая, а не сломать ли себе все пальцы? Тогда и заявление об уходе написать не смогу…

Щелкнув замком, вспоминаю, что несколько не одет, сиротливо натянутый носок нельзя считать за полную экипировку. Разворачиваюсь, чтобы что-нибудь накинуть, но не успеваю. Дверь распахивается, как от пинка, и входит Алексей Алексеевич.

Картина маслом: стою филейной частью к начальству, в глазах испуг, в руках решимость (сам не уволюсь!).

- Эм, Руслан…

- Вы не имеете права, я ничего подписывать не стану, у меня вообще сердце слабое, а вы сразу «уволю»!

Поворачиваюсь лицом, прикрывая руками самое дорогое – живот! А вдруг бить будет?

Если мне не кажется, то глаза Алексея стали темнее. Он резко втянул носом воздух и хрипло проговорил:

- Значит, говоришь, что давать не хочешь?

Ошарашенно застываю, пытаясь осмыслить сказанные слова.

- А вы хотите взять? – отступаю на шаг назад, прикрывая рукой уже член, который начал увеличиваться.

- Хочу…

- А почему раньше не говорили?

- А ты спрашивал?

- Я вам цветы подарил! – возмущенно произношу, пятясь задом в спальню.

- Я оценил, - мужчина хмыкнул, двигаясь в мою сторону и снимая пиджак. – Меня еще никто так оригинально не соблазнял!

- А что, соблазняли неоригинально? – упираюсь ногами в кровать, останавливаясь.

- Ревнуешь? – и такая довольная улыбка, что тут же захотел врезать ему с ноги!

- Нет, что вы, просто хочу сравнить. Вдруг меня кто-то начнет соблазнять…

Глаза начальника недобро сверкнули, рука потянулась к ремню на брюках.

- Шлепать будете? – знаю, нарываюсь, но ничего поделать не могу. От адреналина в крови, возбуждения и абсурдности ситуации почти слетаю с катушек.

- Если хорошо попросишь!

Не могу сдержаться. Резко приближаюсь к Алексею, двумя руками хватаю за воротник рубашки и дергаю. По полу стучат пуговицы. В глазах напротив шок, тут же сменяющийся диким желанием. Ладонями касаюсь твердой груди, спускаясь ниже. Слышу, как сильно стучит сердце, дыхание перехватывает. Алексей с силой дергает меня к себе, запуская руку в волосы, оттягивая. Прогибаюсь, подставляя шею под поцелуи. Плавлюсь от жадных касаний рук и губ, перед глазами пелена.

Алексей обхватывает мой затылок, притягивает к себе и впивается в губы жарким поцелуем. Посасывает и прикусывает нижнюю губу. Открываю рот, и сразу же его язык проникает в меня, проходясь по деснам и сталкиваясь с моим в безумном танце. Таю от удовольствия, теряясь в ощущениях. Воздуха не хватает, но даже мысли не возникает, чтобы отстраниться и глотнуть хоть немного.

Резкий толчок, и я оказываюсь спиной на кровати с широко расставленными ногами и гордо стоящим членом. Брюки Алексея оказываются на полу, а трусы спереди сильно натянуты. Облизываю вмиг пересохшие губы, не сводя горящего взгляда с крупной головки, показавшейся из них. С хриплым стоном мужчина скидывает с себя рубашку и накрывает мое тело своим. Оглаживает мои плечи, ключицы, сжимает сосок. Стон удовольствия срывается с губ. Вскидываю бедра, стараясь о него потереться, пульсация в набухшем члене усиливается.

Чуть отстранившись, чем вызывает у меня разочарованное шипение, Алексей обхватывает пальцами мою плоть и начинает невесомыми касаниями ласкать ее. Большим пальцем оглаживает головку, и чувствую, как поджимаются пальцы на ногах.

Шире разводит мои ноги и сгибает их в коленях. В то время как одна его рука ласкает член, другая спускается ниже, касаясь ягодиц. Коснувшись пальцем дырочки, он осторожно погладил, не проникая внутрь.

- Смазка, - прерывисто выдохнул он, отстраняясь.

Не понимаю, на каком я свете: на этом или уже умер и попал в рай? Через несколько секунд палец возвращается, обильно смазанный. Надавив, он проникает в меня, поглаживая изнутри. Закусываю губу, сильнее двигая бедрами, и пытаюсь расслабиться. Начинаю стонать в полный голос, когда меня растягивают уже двумя, а затем и тремя пальцами. Тяжелое дыхание Алексея говорит о том, что и он уже на взводе. У меня уже были отношения подобного рода в институте, тогда мне не понравилось...

Резко отстранившись, Алексей переворачивает меня на живот, ставя в коленно-локтевую позу. Поворачиваю голову и замираю. Мужчина быстро снимает с себя трусы и пристраивается сзади, разводя половинки в стороны и направляя член в меня. Кричу, когда одним слитным движением он входит в меня полностью.

- Тише, тише, сейчас все пройдет, потерпи…

Задыхаюсь от боли. Теперь уже идея соблазнить начальника не кажется мне такой уж хорошей. Глубоко дышу, стараясь не делать резких движений. Постепенно боль притупляется, особенно когда пальцы Алексея начинают снова ласкать мой член, а губы - целовать плечи и шею.

Осторожные движения внутри заставляют сильнее сжимать зубы от неприятных ощущений. Стараюсь отвлечься, опуская руку себе между ног и касаясь уже опавшего члена. Руку отстраняют, заменяя своей, немного сжимая. Алексей увеличивает темп толчков, постоянно меняя угол проникновения. А когда он находит простату, выгибаюсь от яркого удовольствия, смешанного с болью.

И уже сам подмахиваю задницей, толкаясь в ладонь мужчины. Оргазм накрывает волной. Выплескиваюсь на простынь, упираясь лбом в сгиб локтя. Через секунду кончает и Алексей.

Осторожно выйдя из моего тела, он ложится рядом.

- В этих случаях принято что-то говорить? – хриплю я, стараясь хоть немного выровнять дыхание.

- Было бы неплохо, - смеется Алексей, шлепая рукой по моей многострадальной попе.

- Я пароль поменял, меня теперь не за что увольнять!

Мужчина поперхнулся, закашлялся и снова придавил меня к кровати.

- Не нужно только мне больше цветов дарить, - зарываясь лицом в мои волосы, выдохнул Алексей.

- Хорошо. Слушай, а на котят у тебя аллергии нет?

- Убью!