      Итак, вы выбрали, к какому типу будет относиться ваш Главный Герой. Теперь пришло время подумать о том, какими качествами он будет обладать.
      Безусловно, растяпа, который не способен выйти за дверь родного дома, не споткнувшись при этом о порог, на роль Героя пригоден мало. Впрочем, если вы пишете юмористическое фэнтези, этот вариант вполне подходит. Но юмор и пародии – тема отдельная, которую сейчас мы рассматривать не будем.
      Примем за аксиому, что произведение всё же предполагается серьёзное, хотя это и не исключает юмористический элемент полностью. Тем не менее, герой не должен быть комичен, ему предстоит заняться серьёзными и важными делами, а для этого требуются определённые навыки и качества.
      Но в любом деле важна умеренность. Если герой красив, силён, гениален, мастерски владеет мечом, да к тому же могущественный маг, а его любовным похождениям завидуют Дон Жуан и Казанова вместе взятые, то...

Здравствуй, Мэри, я тебя узнал. Или о всемогущем герое замолвите слово

      Кто не знает Мэри, Мэри знают все... И каждый с пеной у рта будет доказывать, что его-то герой ни в коем случае не Мэри. Да, он побеждает всех врагов взмахом мизинца, но ведь при этом... боится пауков, темноты, клоунов, высоты, замкнутых пространств и не может выговорить «синхрофазотрон» не запнувшись. Конечно, наделить героя некоторыми недостатками – это один из способов отойти от образа Мэри. С другой стороны, будет ли этого достаточно?

      Лирическое отступление – здесь и далее в тексте я буду называть такого героя Мэри, вне зависимости от половой принадлежности, поскольку она не играет решающего значения. Ну и просто я так хочу, имею право, я тут автор или погулять вышел?

      Итак, чем плоха Мэри? Помимо того, что образ идеального героя шаблонен, картонен, нежизнеспособен и неинтересен читателям. Если вам этого недостаточно и вы всё равно уверены, что непогрешимый и всемогущий герой в вашем-то исполнении будет выглядеть просто шикарно и привлечёт толпы фанатов всех полов, включая трёхполых обитателей созвездия Тау Кита... Что ж, у меня найдётся ещё несколько аргументов «против».

      Отсутствие конфликта. Если герой способен мановением руки одолеть любого врага и решить любую проблему – о чём вы писать будете? О том, как герой жил долго и счастливо в пряничном замке и катался по утрам на розовом единороге? Ну, вперёд, пишите, лично я это читать не стану даже под дулом пистолета.
      Но вроде вы героическое фэнтези написать хотели, а может даже эпическое? И о чём вы будете писать, если герой найдёт могущественный артефакт, убьёт Тёмного Властелина и помирит все враждующие народы ещё в первых двух главах (за одну не успеет, поскольку ему ведь нужно ещё расчесать свои золотые локоны, принять душ и соблазнить пару дюжин представителей противоположного, а то и своего пола)?
      Что же делать в такой ситуации? Брать на роль героя «простого смертного», ничем не выделяющегося из серой массы толпы и не обладающего никакими экстраординарными талантами? Нет, совсем необязательно.

      Самый простой вариант – запишите в столбик все положительные качества героя, какие пришли вам в голову, а потом вычёркивайте через один.
      Например, если герой мастер меча, то не будет обладать магией, тогда как в окружающем мире полно волшебников всех мастей, против которых его честная сталь ничего не значит. Или наоборот, он могучий маг, но заклинания его быстро утомляют и если раскидать банду разбойников для него не проблема, то многочисленный отряд, понеся некоторые потери, легко нашинкует утомлённого чародея в капусту. Герой красив, но не слишком сообразителен. Или умён, но слаб здоровьем, а лицо изуродовано шрамом...
      Не забудьте проконтролировать, чтобы качества сочетались между собой. Болезненный и хилый мастер меча – это уж ни в одни ворота, также как безмозглый красавчик великий архимаг. После предварительной выборки качеств и талантов оставшиеся тоже желательно уполовинить, для правдоподобия.
      Пусть ваш могучий воин будет способен отбиться разом ну максимум от пятерых противников и то стоя в узком коридоре, где его не смогут окружить и атаковать разом. Но ни в коем случае не истреблять в одиночку всю вражескую армию, рубя врагов день и ночь без устали в течение недели.

      Главное правило – герой не должен на голову превосходить своих противников. Пусть ему будет сложно. Нет, не надо отправлять вчерашнего крестьянина-ополченца на поединок с великим и могучим Властелином Зла. Битва Давида и Голиафа уже была, повторение её итогов не зачтётся вам в плюс. Как говорится, что дозволено Юпитеру, не дозволено быку...
      Нивелировать заведомое превосходство врага не так уж сложно. Отнять у могущественного чёрного мага источник силы в виде артефакта или напротив дать герою некий артефакт, защищающий от магии... Да мало ли возможностей. Даже Иван-дурак не мчался рубить Кощею голову, а нашёл другой способ. Неужто ваш герой тупее? Так пусть ему кто-нибудь подскажет!

      Тем не менее, всё вышесказанное вовсе не отменяет возможности наделения героя великим могуществом. Попросту, если герой обладает полубожественными силами, противостоять ему придётся как минимум богам. На худой конец – таким же полубогам или иным могущественным существам. Главное, чтоб он не мог со своим могуществом раздавить недругов одним взглядом. А уж где набраться в достаточном количестве достаточно сильных противников для полубога – это ваши проблемы. Не получается – возвращаемся к предыдущим пунктам и урезаем его возможности.

      Пафос. Избавляйтесь от него. Одна из главных черт Мэри – всеобщее восхищение, в том числе и со стороны автора. Не надо так. Будьте беспристрастны, не демонстрируйте своего отношения к герою или героине, дайте читателям решить самим. Если вы пишете от первого лица или же в прямой речи – герой/героиня вполне могут восторгаться собой, нет проблем. Но все вокруг не должны поддакивать и смотреть на него влюблёнными глазами.
      Пусть в ответ на бахвальство его обругают, пошлют подальше, а то и запустят чем-нибудь тяжёлым. Что поделать, жизнь такая, никто не любит самовлюблённых хвастунов. Самоирония героя тоже помогает против пафоса. Не бойтесь поставить героя в комичную ситуацию. Если он двухметровый широкоплечий амбал, то, задумавшись, может ненароком не вписаться в низкий дверной проём или под этой тушей развалится хлипкий стул... Да мало ли возможных ситуаций, где вроде бы положительные качества обернутся против него. Банальная мелочь, вроде слишком короткой для его роста кровати может доставить герою немало неудобств. Примеры весьма банальны и примитивны, просто для наглядности, возможности безграничны, всего не перечесть. Главное не забывайте о мелочах, они позволят продемонстрировать отсутствие идеальности и уберут пафос. Как бы ни был герой хорош – он не безупречен, а мир вокруг него тем более. Не забывайте об этом.


«Погонщик роялей» или Deus ex machina

      Что ж, вы послушались совета и отобрали у героя невероятное могущество. И вот со своими относительно средними возможностями он попал в затруднительное положение. Чтобы спастись, ему не хватает ни сил, ни талантов. Ругаясь сквозь зубы, вы проклинаете меня и всех прочих подобных советчиков, загнавших вас в тупик. Увы, виноваты в этом только вы сами, не продумав сюжет заранее и не предусмотрев выхода из намечавшейся ситуации. Очень жаль, но поздно пить боржоми, когда почки отказали. Придётся «вернуться к чертежам» и переделать либо последний эпизод, либо вовсе половину текста, на сей раз предусмотрев вариант спасения.
      Чего нельзя делать ни в коем случае – так это выпускать на сцену «бога из машины», который внезапно спасёт героя из безвыходного положения. Иначе говоря – ронять рояль на головы врагов, чтобы герой мог спокойно пойти дальше. Да, это проще всего, но это очень плохой ход. Читатель плюнет, выругается и пойдёт читать что-то другое, где не происходит внезапных удачных совпадений.

      Кстати, падающие вокруг героя рояли – тоже один из признаков Мэри. Это тот случай, когда герой/героиня не наделены изначально великим могуществом, а являются обычным средним человеком, а спасаются и побеждают исключительно благодаря счастливым случайностям и неожиданной помощи со стороны.
      Нет, это не значит, что герою вообще никто не должен помогать. Помощников у него может быть сколько угодно. Но будьте добры, сделайте так, чтоб они не выскакивали внезапно из-за кустов и не убивали всех врагов, не забыв при этом сделать три раза «ку» перед героем. В данном случае внезапность – это плохо.
      Заявляйте героев заранее. Вам ну очень надо, чтоб героя спас выскочивший из кустов эльф? Ладно, не проблема – пусть герой повстречает этого эльфа пару глав назад, пообщается с ним, после чего они разойдутся своими дорогами, узнав об общих целях, но решив действовать раздельно. И вот, пожалуйста, когда этот эльф таки выскочит из-за куста – читатель уже не спросит, откуда он тут взялся, поскольку будет знать, что этот остроухий бродит где-то рядом и сможет предсказать его появление. Конечно, делать это надо аккуратно и осмысленно, логически обосновав как первую встречу с эльфом, так и его появление в нужный момент. Докажите читателю, что эльф – это эльф и он имеет право там находиться и помочь герою, что это не замаскированный под эльфа рояль.
      Но даже появлением обоснованных ранее спасителей злоупотреблять не следует. Раз уж ваш герой подался на героическое поприще, значит и сам по себе он чего-то стоит. Пусть старается справляться своими силами, не победить, так убежать, не силой, так хитростью, с чьей-то помощью, но не внезапной. Если герой без посторонней помощи шнурки завязать не может – то пишите юмористическую пародию, там многое позволено.

      Таинственный и загадочный то ли великий маг, то ли вовсе бог, время от времени выходящий на сцену и помогающий герою то советом, а то и делом – персонаж двоякий. Он может как придать сюжету интерес, так и угробить всё напрочь. В зависимости от того, станет его присутствие пикантным штрихом или огромным белым роялем из машины.
      Безусловно, он удобен как для информирования героя, так, порой, и для спасения в крайних случаях. Но тут требуется очень многое обосновать. Не забудьте в конце концов всё же объяснить его цели и мотивы – кто он и почему помогал герою? Убедите читателя, что этот персонаж на своём месте. Герою объяснять не обязательно, только читателям. Кто этих героев вообще спрашивает, сказано иди подвиги совершай – вот и иди, а не задавай тут глупые вопросы.
      Но всё же желательно такое божественное вмешательство свести к минимуму. Ну, пусть обратно герой добирается на орлах, но уж к цели ему придётся топать своим ходом.

      Собственно, «три кита», на которых должно строиться произведение:
      - продуманность
      - умеренность
      - обоснованность

      Если вы следуете этим принципам, то не загоните героя в безвыходное положение как из-за неспособности справиться с опасностью, так и из-за отсутствия проблем, которые будут ему не по плечу.
      Герой должен оставаться в достаточно узких рамках «немного выше среднего». Перебор возможностей, как и избыток растяпства – ведут к провалу. Несмотря ни на что, герой должен оставаться понятен и близок читателям, как достоинствами, так и недостатками. Да, это сильно ограничивает перспективы, придётся поднапрячься, чтобы герой не был в точности похож на десятки других, а ситуация не оказалась много раз описана ранее.

      Впрочем, всё в воле автора, какими качествами наделять героя и в какую ситуацию его помещать – решать вам.
      Всемогущий и непобедимый герой вполне может бороться не с врагами, а с всеобщим непониманием и отчуждением. Стоит только расставить акценты должным образом. Могучий воин, огорчённый тем, что не имеет возможности проявить свой поэтический талант и которому не с кем обсудить последний труд известного философа. Великий маг, к которому все относятся с почтением и страхом, с завистью взирающий на дружеские попойки простолюдинов. Кто-то скажет, что такие герои просто с жиру бесятся, но все ли всегда занимаются тем, о чём мечтали? Чего бы ни достиг герой – вдруг в детстве он грезил о совсем иной судьбе?
      Обыграть подобную тему, чтобы образ вышел живым и достоверным сложнее, чем отправить героя в квест. Но если есть желание – почему бы не попробовать? Живой и человечный образ героя порой куда ценнее хитросплетений сюжета.
      Хотя это не повод махнуть рукой на сюжет, ни в коем случае. И идея, и сюжет, и образ героя – всему нужно уделить внимание и продумать.
      А разве кто-то говорил, что быть писателем легко?