Прекрасная принцесса взвизгнула, подхватившись с огромной постели. Спрятавшись за одеялом, настороженно уставилась на тёмную фигуру, полускрытую прозрачными занавесями. Несмотря на испуг от внезапного вторжения, девушка старалась взять ситуацию в свои руки.

― Ты кто такой? ― требовательно спросила она недрогнувшим голосом.

― Вампир... ― немного удивлённо ответил мужской голос.

― А здесь-то тебе что надо? ― ещё более требовательный вопрос.

― Ну как бы... ну... ― растерявшийся вампир пытался сформулировать свои планы в отношении принцессы.

― Ага, значит, сам не знаешь, чего припёрся! ― предвкушающий вопль.

― А... ― инстинкт самосохранения бессмертного намекает, что что-то тут не так.

А радостно взвизгнувшая принцесса, отбросив одеяло, подбегает к прикроватному столику. Не обращая внимания на ошарашено рассматривающего её мужчину, принимается рыться в потайном отделении, спрятанном в толще столешницы. Издав ещё один радостный вопль - вампир уже потихоньку начинает трясти головой, пытаясь прогнать звон из ушей, - заявляет:

― Значит, в карты играть будем! На раздевание! ― плотоядный взгляд принцессы проходится по ладной фигурке симпатичного мёртвого мужчины. И, похоже, последнее обстоятельство её не сильно смущает.

Его Величество Лукориус Второй, задержавшись допоздна за бумагами, по своей давней привычке направлялся в спальню к дочери. С тех пор, как королева покинула этот бренный мир более десяти лет назад, король стал просто маниакально привержен разным страхам в отношении оставшейся от их союза дочери. Оберегать её стало смыслом его существования как человека, и пусть днём, рядом с ней были служанки и гувернантки, готовые в любой момент услужить, но старый монарх всегда стремился хотя бы подоткнуть одеялко в маленькой кроватке. Проходили годы, но на эту его страсть ничто не влияло, и сейчас, как и тысячи раз до этого, король приближался к спальне принцессы.

…

― Король!

― Туз!

― Шестёрка!

― Валет!

― Э-э-эх, ладно отбой!

― Кто это? – грозно вопросил Лукориус Второй, обличительно тыча пальцем в сидящего скрестив ноги мужчину. Притом, сидящего на кровати принцессы!

― Вампир, ― дочь, невинными глазами смотревшая на папочку, как бы вопрошала «ну и чего орать?»

― А что он здесь делает? ― гнев заставляет монарха краснеть с каждой минутой всё сильнее и сильнее.

Переглянувшись, парочка отвечает:

― В карты играет.

― На раздевание.

Ещё немного постояв над наивно хлопающей глазами парочкой, монарх как-то резко сдувается, и, выдохнув набранный для отповеди воздух из груди, командует:

― Сдавай!

***

Спустя три часа и один набег на кухню двух венценосных особ, диспозиция оказывается такова. Принцесса, в кафтане на ночнушку, в разных сапогах и золочёных штанах на пять размеров больше нужного, сдаёт карты сидя на огромной куче разнообразнейшей одежды. Король, оставшийся лишь в панталонах розового цвета и измятой за день рубашке, нервно мнёт в руках носовой платок пытаясь доказать, что это тоже деталь гардероба. И хотя вампир склонен с ним согласиться (мужская солидарность), принцесса требует ставить на кон что-нибудь другое.

Сам же вампир щеголяет голым торсом, мечом на перевязи на поясе и шикарной шляпой с павлиньими перьями, одолженной ему принцессой. В ухе ещё правда оставалась маленькая серьга ― зелёный камешек в тон глазам на длинной цепочке, а вот её товарка как раз сейчас стояла на кону, сильно нервируя вампира.

Раздался стук в дверь и заглянувший на огонёк канцлер был усажен в круг играющих. Попытка протеста пресеклась: с одной стороны локтем; с другой же, ребром ладони. Двое полуголых мужчин уже мысленно примеряли нарядный подбитый мехом халат и спальные штаны.

Спустя ещё час. Вампир, вместе с королём, прикрываясь одним разлапистым цветком на двоих, удаляются в сторону двери. Азартно дожимающая противника принцесса, только махает им на прощание, не отвлекаясь от канцлера, в надежде всё же отыграть приглянувшийся ей вампирский кафтан.

За закрытой дверью мужчины быстро раздевают двух зазевавшихся стражей. Конечно, одежда не по размеру, но уж лучше так , чем голыми ягодицами королю сверкать.

― Что б я ещё раз сел с принцессой в карты играть!

― Ой, да что ты говоришь, прошлый раз ты и про кости также распинался. Боюсь представить, что будет следующим в её программе развлечений.

― Хех, надо бы её в следующий раз научить в «колыбель для кошки» играть. Хоть со своими штанами уйду!