Галифакс, Канада
30 октября 2049 года

Подвал — место, где в доме обитает прошлое… Все вещи, упакованные в коробки, пакеты или просто стоящие под чехлами, хранят в себе воспоминания об их обладателях… Их касания, частички кожи и души, вложенные в то, что сделано своими руками.

Хм… Неплохое начало для очередного очерка, но сегодня у меня другое задание. Написать о своих предках, которыми мы гордимся. Ни секунды не сомневалась, о ком напишу. Я много знаю о своём дедушке. И безумно тоскую по нему. Теперь у меня есть очередной повод спуститься в подвал, чтобы прикоснуться к его предметам. Мама и бабушка никогда бы не решились их переместить или тем более избавиться от них, но он сам так захотел…

«Память об ушедших нужно хранить в своём сердце, а их вещи — лишь ненужное цепкое напоминание и слёзы для близких. Не нужно оставлять всё, как в музее. После того, как меня не станет, обязательно заполните места, где стоят мои вещи, чем-то новым и необходимым для живых».

Теперь в его кабинете временно обустроена комната для гостей. Воля выполнена частично, бабушка так и не смогла пока расстаться с вещами, со своей философией решив этот вопрос. Дед сам тащил всё совсем или временно ненужное в хозяйстве в подвал. Вот и она бережно перенесла всё сюда, и никак не могла оставить любимого мужа только светлым следом в памяти, часто приходя в подвал и засыпая под его клетчатым пледом в потёртом кожаном кресле.

Сейчас в нём, кутаясь в этот самый тёплый плед, всё ещё хранящий запах дедушкиного одеколона, сижу я и держу в руках коробку, отмеченную мамой стикером: «Самые важные вещи отца». Прежде, чем её открыть, задумываюсь на минуту. Что там может быть? Дед не любил гаджеты, поэтому вряд ли найду айфон или смарт-часы. Электронным книгам предпочитал обычные. Он не курил и не потягивал виски из дорогой фляги… Не собирал всякую ерунду, только пластинки, которые сюда бы ни за что не влезли. Он любил минимализм. Это чувствуется даже сейчас, когда мои ладони сжимают небольшую коробку. Ладно, чего гадать, посмотрим…

Толстый ежедневник в кожаном переплёте, ещё несколько небольших блокнотов. Засохший Parker. Рамка с фотографией, на которой он, бабушка и мама, которой лет шестнадцать. Значит, мы с ней тут ровесницы, и ощущение, будто я смотрю на себя! Никогда не видела это фото!.. На минутку задумываюсь, могу ли я его утащить, но глас совести заставляет положить рамку обратно. Это не моя память, не моя коробка, не моё решение оставить её здесь… Прищуриваю глаз, прикидывая, какого размера саквояж понадобится, чтобы уложить мои памятные вещи, уже собранные за короткую жизнь? Сколько их ещё соберётся за лет шестьдесят? Ладно. Так, что там дальше? Увесистые наручные часы… Старый компас. Транспортир. Кожаный футляр. Очки.

Мой взгляд останавливается на самом потрёпанном блокноте в обычном тёмно-коричневом бумажном переплёте. Кажется, по виду обложек, растущему от простых до весьма солидных, дорогих, и степени потрёпанности можно выложить ежедневники по хронологии заполнения. Угадала. В каждом на первой странице указан период, в который дед их вёл. И этот в моих руках — действительно первый.

Долго листаю, выхватывая взглядом лишь определённые строчки. И тут цепляюсь за слово «сказки»… Оп, что-то интересное!

«Завтра у меня экзамен по русскому языку. И наш преподаватель сказал ознакомиться хотя бы с одной русской народной сказкой. Я прочитал три, купив одноимённую книгу… И больше всего мне запомнился персонаж Баба-Яга. Даже нашёл оригинальный советский фильм «Морозко». Впечатлился игрой Милляра. От фамилии повеяло чем-то знакомым. Всё же русская культура очень интересная и необычная. Будет о чём побеседовать завтра…»

Внизу карандашом дописана стрелочка и дата 11/15/1994. Ищу нужную страницу. А, вот… Звёздочка и обведённый абзац.

«Пока не совсем представляю, в чём будет заключаться моя работа в Офисе по научным исследованиям и разработкам. Ранее мне виделось, что это целиком и полностью научное учреждение, а не занимающаяся поиском вампиров, мутантов и оборотней контора. Мои знания по геофизике там сгодятся, наверное, когда придётся прокладывать маршрут к месту их обитания. Интересно, а Бабу-Ягу я на этих… как их?.. неведомых дорожках встречу? Уж лучше она, наверное. В общем, пока настроен скептично, а там посмотрим… Запишу в книжку желаний встречу со сказочной старухой, а не с каким-нибудь гибридом гризли и аллигатора».

Захлопываю блокнот. Вместе с ним иду к огромной стопке книг, сложенной в углу. Пробегаю глазами по корешкам… Баба-Яга? Хм… Как интересно! Среди книг нет тех, чьи названия начинались бы со слов на незнакомом языке. В блокноте же дальше никаких стрелочек не было, только возвратная на запись об экзамене. Означает ли это, что дедушка не встретил эту Бабу-Ягу? Да и кто это вообще?

Окей, гугл!

«Ба́ба-Яга́ — персонаж славянской мифологии и фольклора славянских народов. Уродливая старуха, владеющая волшебными предметами и наделённая магической силой. В ряде сказок уподобляется ведьме, колдунье. Чаще всего — отрицательный персонаж, но иногда выступает в качестве помощницы героя».

Ого, интересно, чем эта старушка с кривым носом заинтересовала моего деда? Кстати, насколько я помню, вот как раз гибрида аллигатора и гризли он однажды повстречал на одном из расследований. Книга желаний или не сработала, или проявила своё собственное чувство юмора…

Рассматриваю картинки, иллюстрации книг, чувствуя покалывание на кончиках пальцев и нарастающую резь в глазах. Ну нет, я здесь всего лишь для того, чтобы собрать материал для сочинения! Я же не про то, насколько достоверно передан образ Бабы-Яги, собралась рассказывать. А про дедушку…

Бывший коммандер военно-морского флота, после отставки построивший карьеру от младшего научного сотрудника до директора Офиса по научным исследованиям и разработкам. Видимо, работа его таки увлекла, и скепсис был безвозвратно побеждён. Не сомневаюсь, вместе с оборотнями и вампирами, которые встречались на его пути. И я понимаю, что то желание встретить Бабу-Ягу — шуточное и ироничное в стиле дедушки, но у меня-то внутри всё зудит по-настоящему… Мама говорит, что свою чрезвычайную любознательность и неуёмное желание не сидеть на месте я как раз от деда и унаследовала. Он даже на пенсии умудрялся потащить бабушку в какое-нибудь путешествие, будто по работе мало наездился в своё время. Но одно дело работа, а другое — путешествия вдвоём. Чаще всего они бывали в Париже, даже меня однажды с собой взяли…

Да вот же чёрт! Затылок мне будто что-то сверлит, и я поворачиваю голову. Взгляд вонзается в корешок. Как я сразу не заметила? Не могу прочитать название, но точно знаю — это та книга, которая мне нужна!

Минута пыхтения, и заветный томик с русскими сказками оказывается у меня в руках. Листаю страницы с иллюстрациями, похожими на те, что видела только что в интернете, всё острее чувствуя, как перед глазами ярче вспыхивает пламя… Зуд любознательности сильнее, чем глас разума. Эх, знал бы дедушка, что я могу познакомить его с кем угодно, стоит только очень захотеть и найти образ в бесконечном пересечении реальностей. Дар (или проклятие?), передающийся и изменяющийся по линии рода, но неизменно проявляющийся в новом поколении, открылся через пару месяцев после того, как деда не стало… Где-то там, в ветвлении миров, очевидно, есть и он сам, доживший до девяностолетия. Но с ним из другой реальности я никогда не пожелаю встретиться, хоть уверена, смогу отыскать без труда. Мой дедушка это только… мой!

Прикрываю глаза, и красно-синие нити начинают сплетать вокруг меня кокон. Лёгкая головная боль нарастает, но я не обращаю на неё никакого внимания. Нужно сосредоточиться, чтобы выцепить нужный мне образ. В одной из Вселенных он точно обитает. Сказочники в большинстве своём такие же путешественники между мирами. Хотя мама считает иначе… Что это сказочники создают своим воображением новые реальности, где рождаются и живут их герои. И творцы даже не помышляют, насколько настоящими могут быть Рапунцель или Питер Пэн. Вот только… Их-то я видела уже, а Бабу-Ягу — нет!

Есть! Выцепила. В огненно-водяном потоке серое блеклое очертание. Это хорошо. Смауга с его пульсирующим алым свечением я бы никогда не вытащила к нам в подвал. И даже не потому, что мама, владеющая похожим даром и понимающая в законах растраты и накопления энергии больше, чем я, потом устроила бы мне головомойку за такое… Сила существ имеет значение для баланса мира. И эти серые блики с редкими малиновыми вкраплениями — отсутствие масштабной угрозы для человечества. Разве что для отдельных индивидуумов, но мне, охваченной азартом, уже поздно об этом думать.

Поток вихрем закручивается вокруг силуэта. Всего один шанс… Один рывок, разрезающий пространство…

— Ох ты, старый леший, что за… невидаль такая?

Напротив меня стоит бабуля, точно сошедшая с картинок в браузере или книге. Нос с бородавкой крючком, волосы торчком, грязная одежда и горб за спиной. Я была готова встретиться с ней лицом к лицу, но всё равно… опешила. И блин, вот что я точно не учла: я-то на русском всего пару слов знаю! Какая молодец, а? Как с ней общаться? Примороженной от удивления мимикой?

— Батюшки милые, это куда это меня выбросило? Совсем, что ли, ступа с метлой поизносились, не в ту степь меня занесли?

Баба-Яга смотрит на меня, потирая красные воспалённые глаза. Щурится.

— Ээээээ… — протягиваю я, тщетно вспоминая хотя бы приветствие на русском, которому меня дед учил. — Дратути? — и добавляю идиотский вопрос: — Вы говорите по-английски?

— Шаво? — звучит грозно. — Ты из какой сказки-то будешь, Алёнушка?

Бабуля картинно упирает руки в боки, топая ногой. Я же совсем непривычно для себя продолжаю стоять как вкопанная, растеряв уже и английские слова.

— А, как с гуся вода с тебя! — она озирается по сторонам, вальяжно начиная расхаживать. — Хоромы-то, хоромы какие! Не то, что моя обветшалая избушка! А печь у тебя тут есть?! От печь мне бы сгодилась! — бросает оценивающий взгляд в мою сторону. — Хотя одни кости у тебя…

Бага-Яга подходит ко мне и щупает за бока.

— Худосочный суповой набор какой-то…

Снова бормочет, а я… А я торможу! Тут другого слова и не подберёшь! Дедушка бы не растерялся, наверное. Хотя он, помню, часто шутил, что по-настоящему тормозил в жизни всего раз, за что получил от бабушки потом такое ускорение и канистру словесного огненного бензина за шиворот, что хватило бы до Луны и обратно!

— Но уж что есть! Только на чём поджарить бы твои косточки?

Баба-Яга всё не унимается, продолжая скрипучим голосом произносить фразы на родном языке. В следующий раз буду осмотрительней, приглашая к себе в гости персонажа русской сказки. Слова подучу…

Но иногда они не нужны, когда чувствуешь, как чьи-то руки продолжают тебя ощупывать, будто выбирают индейку на рынке, а рот широко открывается, глаза полыхают нездоровым огоньком. Всё, на этом и закончим встречу со сказкой.

Закрываю веки, в темноте раскручивая нити быстрее… Пустое место там, где был ранее серый силуэт, ждёт обратного заполнения. Взмах ресниц, и Баба-Яга устремляется туда, в свой родной мир. А я потираю бедро, которое ещё хранит чужие грубые прикосновения.

Да уж… Встреча с Рапунцель выдалась более интересной. Вновь иду к коробке с вещами дедушки, беру фотографию в руки.

— Ну что, деда, вместо тебя я повстречалась с Бабой-Ягой. Знаешь, хорошо, что твой путь по неведомой дорожке привёл тебя к другой бабушке. Моей. Так что не сожалей, что ты не увидел героиню сказки… А я вот жалею, что не начала учить с тобой русский. Всё потом да потом, — горько вздыхаю. — Теперь, наверное, запишусь на курсы. Но героев сказок, рыцарей и принцесс больше звать к себе не буду! Своя реальность увлекательней, — на минуту задумываюсь. — Хотя написать истории о них в нашем мире было бы интересно.

Оставляю поцелуй на стекле и смахиваю слёзы из уголков глаз.

— Грейс! — слышится громкий голос из-за дверей. — Что ты делаешь в подвале?

— Как думаешь, деда, — еле слышно произношу я, касаясь пальцем его пиджака на фото и стирая несуществующие пылинки, — убьёт ли меня бабушка, когда узнает, что я вместо тебя повстречалась с Бабой-Ягой? Или помилует? Она ведь всегда так трепетно относилась к твоим мечтам…

Дед лишь широко по-доброму улыбается с фотографии. Что ж, проверим, какая из меня сказочница…