      Франциска изо всех сил старалась справиться со стремительно усиливающейся дрожью во всём теле. Она немного опустила голову вниз, чтобы никто из её рядом стоящих воителей не смог заметить накатывающиеся на янтарные глаза горячие слезинки. Девушка сжала руки в кулачки настолько сильно, что острые ноготки стали ощутимо впиваться в тонкую кожу — она надеялась, что хотя бы эта боль сможет хоть чуть-чуть отвлечь её и даровать помутнившемуся сознанию слабое просветление.

      Хьюго и Феликс понимающе переглянулись между собой. Они хорошо знали историю Тайрегроссы — демоны оказались первыми и единственными, кому девушка спустя столько лет всё же осмелилась раскрыть свою душу и рассказать истинно произошедшие события её жизни. Про Церфайера они знали.

      Франциска приподняла голову, одарив красноречивым злобным взглядом, преисполненного дикой неистовой ненависти, царственного возвышающегося над ними Императора — Дамастра пристально смотрел на девушку в ответ, а в его хищных изумрудных глазах всё так же плясали озорные огоньки нескрываемого превосходства.

      Рейнгарт только что нанёс Тайрегроссе первый удар, тем самым наконец превратив многолетнюю непримиримую борьбу в уже необратимую войну.

      — Франциска, — негромко произнёс стоящий чуть позади Феликс, даже не пытаясь утаить в голосе отчётливо различимое волнение. — У нас ещё есть возможность отказаться от сражения.

      Девушка до последнего старалась избежать невыносимого зрительного контакта с находящимся напротив триады Церфайером, потому что понимала — один лишь его мимолётный испытывающий и испепеляющий взор, и она сразу же окажется в плену собственных, давно утаённых в самую глубь чёрного, холодного сердца вновь разыгравшихся чувств. Просто-напросто не сможет вынести такого обременения.

      Тайрегросса закрыла глаза, тихо, но глубоко вздохнув, после чего резко распахнула пушистые ресницы, и её взгляд был уже не таким отрешённым и подавленным — наоборот, он излучал собой совершенно противоположную ранее чувствам откровенную враждебность и бессердечную ожесточённость.

      — Работаем по той же схеме, — решительно прорычала Франциска, со стальным сопровождающим отзвуком одним плавным, но чётким движением руки вынимая из ножен острый меч. — Сразу берём ситуацию под контроль, если что-то пойдёт не так. Никаких колебаний!

      Демоны синхронно последовали примеру предводительницы. Они готовы были начать бой. Публика затаила дыхание.

      Тайрегросса и Феликс сорвались с места одновременно. Хьюго, непоколебимо оставшись стоять на своей позиции, молниеносно вогнал переливающееся от многочисленных окружающих арену огненных факелов остриё своего меча в затвердевший сухой песок под ногами. Дастер закрыл глаза, сосредоточился, сложил руки в ладоши на уровне сердца и беззвучно стал читать призывающее фантома заклинание.

      У Франциски в запасе оказалась одна минута. Отчёт пошёл. Всё нужно было сделать быстро.

      Церфайер оглушительно зарычал, когда увидел уверенно приближающихся к нему воителей. Грациозно изогнув длинную мощную шею, дракон стал размахивать рогатой головой в стороны так сильно, что всё это время удерживающие его за тяжёлые цепи многотонные квастеры отлетели от него с такой лёгкостью, словно на самом деле они были невесомыми пушинками.

      Девушка и демон переглянулись на бегу и кивнули друг другу, прекрасно понимая всё без лишних слов — одного секундного взгляда паре хватило, чтобы оценить ситуацию и мгновенно осознать, как им действовать дальше. Тайрегроссе было необходимо пробраться к слепой зоне дракона, подобраться к нему с необходимой стороны, с той, где ранее сверкающий янтарный глаз оказался безжалостно пробит острой ядовитой стрелой.

      Франциска и Феликс тут же разделились, окружая Церфайера. Девушке было важно, чтобы дракон всегда держал Хангреста в поле зрения, но совсем не для того, чтобы отвлечь внимание от себя. И крылатый понял её правильно.

      Как только Тайрегросса скрылась от Феликса из виду, Церфайер незаметно приопустил одно крыло, чтобы девушка, не теряя ни секунды драгоценного времени, смогла без особых затруднений забраться на дракона сверху. Всё происходило настолько быстро, что Франциска не успевала отдавать отчёта своим действиям. С лёгкостью взобравшись на игольчатую спину Церфайера, она одним стремительным прыжком сразу же опустилась на твёрдую землю с противоположной стороны, куда изначально и направился Хангрест.

      Феликс, абсолютно не ожидая такого внезапного нападения сверху, слегка растерялся и всё, что успел сделать — лишь уклониться вбок от занесённого над ним острого меча Тайрегроссы.

      — Франциска! — в недоумении вскрикнул Хангрест, с ловкостью увернувшись от незамедлительного следующего удара. — Ты что делаешь?!

      — Показываю представление, которого так жаждет публика, — на полном серьёзе усмехнулась девушка, становясь перед демоном в угрожающую боевую стойку. — Может, подыграешь мне?

      Тем временем Церфайер, успешно выполнив свою задачу, сразу же направился в сторону Хьюго, который уже практически заканчивал призыв своего фантома. Время шло на секунды, поэтому дракон медлить не стал — ускоренными размашистыми шагами он чрезвычайно быстро сокращал довольно значительную дистанцию между ними. Тем не менее, Дастер уверенно продолжал шептать уже заключительные слова, по-прежнему не открывая малахитовых глаз, но при этом прекрасно слыша стремительно приближающуюся к нему Чёрную Смерть. Земля под ногами дрожала.

      Церфайер уже было открыл клыкастую смертоносную пасть, собираясь одним рывком схватить неподвижного демона, как вдруг с левой стороны, остававшейся для дракона одним сплошным чёрным пятном, в его голову внезапно с исполинской силой врезалось что-то настолько крупное и тяжёлое, что крылатого даже отбросило на приличное от Хьюго расстояние. Гигантский огненный бык, размер которого едва ли не дотягивал до размера дракона, появился буквально из ниоткуда, спасая своего хозяина всего за мгновение до его неминуемой гибели.

      Мириазр не позволил оглушённому Церфайеру ни на минуту слегка отойти и прийти в себя после мощного столкновения, как тут же вновь набросился на растерявшегося дракона. Однако в этот раз, на крайнее удивление Дастера, крылатый ловко успел увернуться от вновь целившегося в его рогатую голову крупного огненного копыта, которое в непредвиденном промахе попало в каменную стену арены и оставило в ней внушительную вмятину. Зрители, находившиеся в это время в той части трибун, с громкими криками подскочили и разбежались в разные стороны, не желая становиться случайными жертвами обстоятельств.


      Главным было лишь не позволить Мириазру повалить себя не землю, иначе свирепый бык мгновенно затопчет убийственными ударами раскалённых подков.

      Ошибочным заблуждением большинства являлось в том, что Церфайер из-за своих колоссальных размеров был слишком неповоротливым, однако в этом и было его преимущество. Иллюзорными способами дракон проворно избегал многочисленные атаки как раз таки массивного и неуклюжего огненного гиганта, быстро выбивая Мириазра из сил и тем самым поспешно притупляя его внимание и реакцию.

      Наконец достигнув необходимого результата, Церфайер, выловив наиболее подходящий момент, во время очередного нападения быка крепко вцепился острыми когтями в его бок и сразу же полностью взобрался на спину Мириазра. Огненный монстр тут же начал остервенело стараться сбросить с себя намертво ухватившегося дракона, усиленно брыкаясь и безрассудно бегая по просторной арене, не замечая ничего и никого вокруг. Также обзору быка мешали и длинные крючковатые когти Церфайера, всё время наровившиеся выцарапать налитые от переполняемого его бешенства кровью глаза и окончательно ослепить фантома Хьюго.

      Дракон выбрал довольно рискованный путь к победе, так как Мириазр постоянно врезался чуть ли не в каждый участок каменных стен поля битвы, неумолимо разрушая их — крупные осколки разлетались во все стороны, что значительно затрудняло и без того нелёгкое положение всех присутствующих на арене воителей.

      Совсем скоро, доведя огненного быка до изнеможённого состояния, Церфайер крепко ухватился зубами за один из мощных рогов Мириазра, после чего намеренно столкнул исполинского монстра об уже излюбленную им стену головой. Бык, уже не выдержав ещё одного такого сокрушительного удара, предательски подкосился и завалился набок, чуть не придавив собой вовремя отстранившегося дракона.

      Фантом Хьюго упал прямо рядом со всё ещё отчаянно сражавшейся парой Франциски и Феликса, поднимая следом за собой в воздух такое количество пыли и песка, что демон с девушкой просто перестали видеть друг друга. Тайрегросса, невольно вдохнув удушливые клубы тучной грязи, тут же закашлялась, но когда вновь открыла глаза, то обнаружила, что Хангрест вдруг куда-то пропал. Франциска сразу начала порывисто осматриваться по сторонам, только вот искать Феликса ей было некогда — нужно было срочно помочь Церфайеру.

      — Не дай ему встать! — громко закричала девушка силуэту дракона, которого едва различала среди густого облака пыли.

      Пока Церфайер старательно удерживал исполинского огненного быка, Тайрегросса незамедлительно добралась до двух ожесточённо сражающихся чудовищ и ловко взобралась на ребристую спину Чёрной Смерти. Ухватиться за дракона ей пришлось очень крепко, так как Мириазр не унимался ни на минуту, постоянно дёргаясь и брыкаясь, чтобы как можно скорее вырваться из постепенно ослабевающей хватки Церфайера.

      — Постарайся продержать его голову ровно хотя бы пару секунд! — продолжала отдавать чёткие распоряжения Франциска, мысленно лишь молясь всем известным богам, чтобы им хватило сил справиться с Мириазром.

      Дракон вновь вцепился острыми зубами в рог огненного быка, тем самым стараясь придавить череп фантома плотнее к земле и хотя бы временно его обездвижить, однако по физической силе тот всё же значительно превосходил Церфайера. Единственным ощутимым перевесом в сложившейся ситуации в пользу Чёрной Смерти сейчас было лишь то, что вымотанный сражением Мириазр двигался намного медленнее, только вот от этого удары быка не становились слабее. Поняв, что дракон сейчас крепко прихвачен к увесистому рогу фантома, огненный монстр начал размашисто вертеть шеей, тем самым вынуждая Церфайера двигаться вслед за ним и так же врезаться уже своей головой в близ расположенную стену.

      Крылатый покорно принимал удар за ударом, при этом упорно не отпуская Мириазра, пока Тайрегросса медленно, но уверенно карабкалась по дракону и приближалась к быку. Во лбу фантому Хьюго ритмично пульсировало пламенное ядро, в которое лишь одна-единственная роковая подсечка мгновенно лишит Мириазра жизни. Действовать необходимо было быстро и точно. Попытка будет только одна.

      Намертво вцепившись в рукоятку острого меча, Тайрегросса приготовилась атаковать. Моментально рассчитав траекторию и необходимую силу удара, одним резким выпадом девушка вонзила стальное наточенное остриё в самый центр своей цели.

      В то же мгновение Мириазр задёргался под Церфайером настолько сильно и яростно, что Франциска чуть не слетела с дракона, теперь уже крепко уцепившись за него обеими руками, а сам крылатый оказался вынужден отпустить огненного быка. Однако долго фантом Хьюго не страдал — спустя несколько секунд он, издав звучный истошный вой, опустил голову на землю и наконец затих.

      Сердце Франциски билось с такой скоростью, что было трудно дышать, только вот девушка не обращала на это никакого внимания — она искренне радовалась их первой с Церфайером победе. Но даже сейчас расслабляться было нельзя, так как Феликс, упущенный Тайрегроссой из виду, всё ещё представлял собой огромную опасность.

      И забеспокоилась об этом Франциска не зря — не успели они с драконом даже совсем немного перевести дыхание, как вдруг тут же на них с неба напала огромнейшая дьявольская птица, затмив тенью своих необъятных крыльев приличную часть арены. От внезапного нападения девушка спастись не успела, поэтому, не удержавшись, упала с Церфайера вниз.

      Столкновение с твёрдой землёй оказалось не из приятных. Тайрегросса почувствовала, как по всему её телу мгновенно прошлась мощная волна дикой, обжигающей боли. Резко распахнув глаза и увидев в небе величественного Шанхара, девушка действительно ужаснулась: неужели Феликс пошёл на то, чтобы призвать своего фантома? Она просто не могла поверить.

      Всем прекрасно было известно, что Хангрест — один из сильнейших воителей не только столицы, но и всей Преисподней в целом, поэтому и использовать в боях своего фамильяра ему было категорически запрещено. Так для чего же тогда сейчас над ареной угрожающе кружил безжалостный и всесокрушающий Шанхар? Феликс действительно видел во Франциске столь серьёзного для себя соперника? В этом девушка сильно сомневалась.

      Тайрегросса даже не успела заметить, насколько быстро Хангрест оказался рядом с ней.

      — Франциска! Ты в порядке? — с искренним переживанием спросил демон, тут же протягивая девушке руку, чтобы помочь ей встать.


      Однако Тайрегросса мгновенно подскочила на ноги самостоятельно, вновь схватившись за меч и сразу же приготовившись отражать атаки Феликса. Только вот демон почему-то медлил, оставшись неподвижно стоять на месте.

      Краем глаза девушка успела уловить, что и Шанхар вёл себя довольно странно: дьявольская птица продолжала кружить над ареной, временами пронзительно и воинственно крича и лишь изредка приближаясь к Церфайеру, но почему-то так и не нападая на соперника. Тем не менее, публика от такого зрелища оказалась в неописуемом восторге. Трибуны просто взрывались от переполняемого их восхищения, зрители громко гудели и свистели, подпрыгивали со своих мест и эмоционально размахивали руками.

      Франциска сразу всё поняла. Хангрест выбрал превосходный отвлекающий манёвр, так как на эту пару публика, кажется, не обращала вообще никакого внимания. То ли дело гигантская смертоносная птица, которую они удосужились видеть лишь второй раз в своей жизни.

      Тайрегросса выхватила из ножен ещё один меч. В отличие от своих демонических соратников, у неё всегда во время сражений присутствовала пара оружий — небольшое послабление тому, что девушка, как-никак, всё же является человеком. Франциска в очередной раз приняла приготовившуюся нападающую позицию, остановившись напротив Феликса.

      Хангрест нахмурился.

      — Ты серьёзно? — недовольно произнёс демон, слегка раздражённо сверкнув выразительными глазами. — Если бы я хотел тебя убить, то уже бы давно это сделал!

      Тайрегросса не стала прислушиваться. Решив не терять времени на весьма излишние разговоры, она воинственно набросилась на Феликса, при этом атакуя его уже с двух сторон. При каждом напористом наступлении Хангрест отходил на шаг назад, нечеловечески ловко уклоняясь от каждого вознесённого на него меча, но сам при этом по-прежнему не нападал. Всё, что он делал — лишь временами отражал удары девушки.

      Церфайер же в это время упорно старался дотянуться до парящего вокруг него Шанхара. Взлететь и подняться в небо дракону не позволяли тяжёлые цепи, крепко сковывающие его когтистые лапы, поэтому сражаться Чёрной Смерти приходилось на земле. Гулко и яростно прорычав, Церфайер раскрыл клыкастую пасть и направил на дьявольскую птицу такой колоссальный поток неистового оранжевого адского пламени, что, казалось бы, выжить после такого просто невозможно. Однако, мощно взмахнув широкими перьевыми крыльями и тем самым образовав ответный ветреный порыв, Шанхар с небывалой лёгкостью отразил огненную атаку.

      — Да послушай же ты меня наконец! — озлобленно вскрикнул Феликс, когда единственным изящным движением руки без особого затруднения выбил один из мечей Тайрегроссы. Острое стальное оружие тут же отлетело далеко в сторону. — Остановись хотя бы на минуту, Франциска!

      Девушка задыхалась. Казалось, что сердце, болезненно ударяющееся о рёбра, из-за своего бешеного ритма готово было вот-вот вырваться из груди. В глазах периодически темнело из-за давящей на тело усталости, руки дрожали, а ноги предательски подгибались. Хангрест был гораздо выносливее хотя бы потому, что он — демон. Тайрегросса вымоталась, а он по-прежнему стоял на ногах ровно и непоколебимо, словно и не сражался вовсе.

      Но останавливаться было нельзя. Обессилено встряхнув головой, Франциска вновь решительно атаковала Феликса. Только вот уже привыкшая к тому, что Хангрест всего лишь отбивается, не нападая в ответ, она совершенно растерялась, когда демон не просто уклонился от очередного удара, а вознёс над ней свой меч.

      Вся жизнь пролетела перед глазами в одно лишь еле уловимое мгновение.

      Тайрегросса тут же ощутила жгучую резкую боль в левом боку, молниеносно вынудившую её невольно согнуться и прикрыть появившуюся рану рукой. Девушка почувствовала, как её ладонь сразу же стала стремительно заливать горячая тёмно-алая кровь, делая её неприятно липучей и мокрой.

      — Франциска! — испуганно воскликнул Феликс, сразу же абсолютно забыв о поединке.

      Только-только демон сделал шаг в сторону раненной Тайрегроссы, чтобы хоть как-то постараться ей помочь, как вдруг девушка снова подняла меч в направлении Хангреста, не позволяя тому приблизиться к ней и оставляя между ними более-менее безопасную дистанцию.

      Демон изумлённо моргал выразительными глазами, искренне не понимая такого упрямства с точки зрения Франциски. Однако затем, резко переменив удивлённый взгляд на раздражённый и озлобленный, одним резким рывком отбросил свой меч в сторону и остался стоять перед девушкой полностью безоружным. Тайрегроссу такой поступок удивил не меньше.

      — Я тебе не враг! — оскалившись, громко прорычал Феликс. Своим словно пронзающим насквозь проницательным взглядом он будто заглядывал девушке в самую глубь её чёрной души, стараясь найти там хотя бы малую часть ещё сохранившегося здравомыслия и благоразумия, уже не говоря о чувстве сожаления. — Франциска! Я ведь люб…

      Договорить Хангрест не успел.

      Воспользовавшись наиболее удачно выпавшим шансом, Тайрегросса, собрав всю свою волю и силу воедино, одним резким и быстрым движением вонзила острый стальной меч в самое сердце демона. Окровавленное остриё, насквозь пройдя через грудь Феликса, выступило из его спины. Чёрная демоническая кровь моментально прыснула в стороны, окропляя затвердевший тёмный песок под ногами.

      Последнее, что успел сделать Хангрест перед тем, как навсегда закрыть свои янтарные глаза — это ухватить Франциску за хрупкое плечо, внезапно притягивая девушку к себе и тем самым насаживаясь на смертоносный меч ещё сильнее, и со всеми в миг нахлынувшими чувствами впиться в её потрескавшиеся, но при этом нежные губы.

      Ответить на столь совершенно неожиданный поцелуй Тайрегросса не смогла. Франциска даже не успела понять произошедшего, как тут же стала ощущать, что крепкая хватка Феликса на её плече стремительно ослабевает, а сам демон, уже не в силах устоять на ногах, начинает падать, наваливаясь на девушку.

      В ту же секунду Шанхар пронзительно и оглушительно закричал. В последний раз взмахнув мощными необъятными крыльями, дьявольская птица взмыла в ночное звёздное небо, а затем стремглав стала опускаться вниз, потеряв координацию, с сопровождающим грохотом и разрушением приземляясь на трибуны арены.

      За спиной Тайрегроссы послышались еле различимые, но всё же уловимые чётким слухом девушки размеренные редкие хлопки. Франциска сразу же обернулась, после чего увидела как ни в чём не бывало спокойного и равнодушного ко всему только что случившемуся на арене Дамастру. Император, проскользнув хищным цепким взглядом изумрудных глаз по окровавленному и полуразрушенному полю боя, остановил свой хладнокровный взор на молодой воительнице. Он завёл руки за спину, сложив ладони в замочек, и слегка приподнял голову вверх, расплываясь в язвительной усмешке.


      Церфайер, угрожающе рыча, подошёл к Франциске и остановился в паре метров от неё, не сводя с Рейнгарта свирепого и яростного взгляда единственного уцелевшего глаза. Тайрегросса хорошо ощущала его напряжение.

      — Похвально, — с явной издёвкой в бархатистом голосе протяжно произнёс Дамастра, чуть склонив голову к плечу. — Интересное вышло представление.

      — И за это представление ты поплатишься сполна, — тут же в ответ озлобленно проговорила девушка, полностью разворачиваясь к своему главному сопернику.

      Многолетняя борьба с Рейнгартом у неё началась неслучайно. Как только Франциска прибыла в столицу, она впервые смогла встретиться со знаменитым тираном Преисподней лично. Вокруг Дамастры всегда ходили самые пугающие и зловещие слухи, от некоторых из которых порой невольно стыла кровь в жилах, а в груди поселялся леденящий душу ужас. Тёмное и никому не известное прошлое Императора было окутано тайной и покрыто мраком, однако из всего этого ясно было только одно — обычный человек не мог занять такой высокий пост среди демонов, а это значило лишь то, что связываться с ним оказывалось равносильно смерти.

      Дамастра действительно шёл по многочисленным трупам. Все, кто ранее занимал лидирующие и решающие позиции в столице, один за другим начали загадочно умирать, освобождая место для приспешников Рейнгарта.

      Именно новый Император и создал арену для ожесточённых боёв, с таким азартом и рвением развлекающих безжалостную публику. Хотя нет, правильнее будет выразиться «создал» немного в другом отношении — сама арена находилась в столице с незапамятных времён, а Дамастра лишь полностью изменил правила сражений, внося в воинственную жизнь новые кровавые краски. Если раньше на поле боя встречались группы нескольких человек и демонов, где люди упорно боролись за своё право жить, то теперь из роковых вторых врат на сцену театра смерти в качестве жертв выводили тех самых дьявольских чудовищ, а их палачами уже как раз становились представители человеческого рода.

      С приходом Рейнгарта к власти мир полностью переменился. Теперь в Преисподней всецело правили люди, превратив демонов в своих рабов.

      — Какая же упрямая… Ты всё ещё пытаешься сопротивляться мне, — устало выдохнул Дамастра, демонстративно покачав головой и закатив глаза. — Подумай ещё раз, от какой выгодной сделки ты отказываешься.

      Уже в который раз Император предлагал Тайрегроссе присоединиться именно к нему, вступить в ряды приближённых. Вступить в ряды «истинных тиранов и убийц», как их про себя называла Франциска. Суровый, жёсткий и непреклонный тоталитаризм успешно процветал и развивался в этом государстве, поэтому девушка каждый прожитый день мечтала лишь об одном — вывесить труп Дамастры на главной площади на всеобщее обозрение, дабы показать каждому обитателю этого проклятого мира, что их страдания отныне окончены.

      Тайрегросса трезво и справедливо оценивала всю ситуацию. Преисподняя испокон веков принадлежала демонам, поэтому власть людей здесь абсолютно неуместна.

      — Я не собираюсь распространять вместе с тобой сплошное беззаконие, продолжая ради развлечения публики губить невинных! — гневно прошипела Франциска, крепко сжав руки в кулачки.

      — Неужели? — ядовито оскалившись, вновь тихо усмехнулся Рейнгарт. — Ты только что убила тех, с кем сражалась бок о бок целых семь лет.

      Тайрегросса тут же осеклась, отведя взгляд в сторону. На глаза мгновенно выступили капельки горячих солёных слёз, но девушка быстро заморгала, чтобы поскорее скрыть их от цепкого внимания Императора. Да, она действительно любила уже породнившихся ей демонов, но никогда не была к ним сильно привязана. Девушка уже заранее знала, что ничего хорошего как раз от такой привязанности быть не может. Она уже проходила это с Церфайером.

      — Они погибли ради благого дела, — твёрдо ответила Франциска, бросив на Дамастру очередной гневный взор.

      Только сейчас до слуха Тайрегроссы стал доноситься подозрительный глухой шорох, звучавший за пределами арены. Сразу же заподозрив неладное, девушка напряглась всем своим телом, вслушиваясь тщательнее. Она не могла не обратить внимание и на то, что её дракон тоже повёл себя настороженно, начиная непонимающе оглядываться по сторонам. Здесь что-то было не так.

      Рейнгарт незаметно таинственно улыбнулся, заметив реакцию Франциски.

      — Предлагаю последний раз, — словно намеренно растягивая каждое слово, монотонно проговорил Император, вновь отвлекая девушку разговором.

      Тайрегросса неторопливо подошла к своему лежащему на земле первому мечу, который ловко выбил из её рук Феликс, после чего, крепко вцепившись в твёрдую рукоятку, снова обернулась к мужчине.

      — Две жизни были принесены в жертву ради спасения остальных, — хладнокровным тоном произнесла в ответ Франциска, уже набравшаяся решительности для предстоящего поединка. — Ради спасения от тебя, Дамастра!

      — Хорошо, — довольно усмехнулся Рейнгарт, разминая шею. — Это был неверный выбор.

      Стоило Императору только договорить, произнеся последнее слово, как вдруг в то же мгновение из вторых врат с грохотом и разрушением каменных стен ворвался чудовищных размеров, поистине исполинский монстр — легендарный Василиск. Неоспоримый царь всех дьявольских существ этого мира, непобедимый главарь, равных которому никогда не существовало и существовать никогда не будет. Смерть во плоти, уничтожитель, истязатель и просто убийца всего живого. Тот, чьё имя никогда не сойдёт с уст любого существа, умевшего говорить; тот, кто никогда не исчезнет из увековеченных легенд и книг, которые только появятся в будущем.

      Теперь зрители испугались по-настоящему. Они наконец поняли, что представление уже давно закончено, поэтому настало время спасать свои никчёмные жизни и уносить ноги с эпицентра смертельных событий как можно скорее. И чем дальше убежать, тем лучше, так как грядущее сражение навряд ли останется в рамках этой и без того практически разрушенной арены.
      


***


      Всё вокруг полыхало огнём. Арена полностью превратилась в руины, как и все близ расположенные в окрестности постройки. Удушающий плотный дым витал в воздухе, сплошняком затмевая собой предрассветное небо; серая сухая пыль упорно въедалась в глаза и горло, из-за чего свежего воздуха катастрофически не хватало, а лёгкие неприятно пощипывало внутри; некоторые здания всё ещё продолжали обрушаться, с непереставаемым грохотом падая вниз и цепляя следом за собой соседние сооружения.


      Дамастра устало вытер рукой кровь со лба. Медленно ползающий неподалёку Василиск оценивающе осматривал свои владения, периодически высовывая длинный раздвоённый язык и свистяще, тихо шипя. На его чешуйчатой и толстой коже хоть и с трудом, но всё же можно было разглядеть мелкие кровоточащие царапинки от незначительных в отношении дьявольской змеи когтей Церфайера. Видимо, дракон ещё упорно продолжал сопротивляться, когда Василиск, полностью обвивая тело крылатой рептилии, без особого усилия с громким омерзительным хрустом передавливал все его кости.

      А Франциска пусть и дальше покоится со своей псевдосправедливостью, пока истинный Император Преисподней будет совершать настоящее правосудие.