Дайте людям машину времени, и они засрут своими попаданцами всё вплоть до мезозоя"
(с) Отто фон Бисмарк



      В массовой культуре попаданец - это избранный герой, которому суждено попасть в иной мир, чтобы совершить нечто грандиозное - сразится с Королём Демонов, стать легендарным авантюристом или даже королём. Однако реальность жестока даже в сказочной альтернативной вселенной. Большая часть территории планеты необитаема, а немногочисленные города и деревни составляют настолько малый процент её площади, что с уверенностью можно заявить, что новоявленный герой появится не напротив продавца яблок на центральной площади города, а в каком-нибудь глухом лесу, и скорее всего умрёт от голода и жажды через несколько дней (если конечно же его не загрызут волки, если он не отравится волчьими ягодами или поганками, не упадёт с высоты и т.д.). К тому же, будем честны, далеко не каждый человек способен даже выжить в условиях средневековья, не говоря про какие-то великие свершения.

      Вот и боженька так подумал, и принял решение брать если не качеством, так количеством. По всей Земле открылись порталы, и многочисленные ояши посыпались в альтернативные реальности на радость местным жителям. Энгур - классический представитель мира меча и магии, ставший пристанищем для бесчисленных орд чужаков, падающих с небес, проникающих в мир через порталы и волшебные двери. Неизвестно, какой грех совершили жители Энгура, что заслужили подобное наказание, но вот уже больше двадцати лет попаданцы наносят пользу и учиняют добро населению мира.

      Место действия - теократическое королевство Авалар, сказочно красивое место, ставшее целью бомбардировки попаданцами разного калибра. Местное духовенство, по мимо всего прочего выполняющее функции силовых структур, создало специальную организацию - Элигерию, призванную находить, допрашивать и оценивать так называемых "странников", чтобы узнать, представляет ли он опасность для общества, обладает ли он ценными для церкви знаниями и навыками. Герои рассказа - "Чёрные мантии", элегерии, имеющие как духовное образование, так и военную подготовку, занимающиеся отслеживание подозрительной активности в королевстве с целью обнаружения странников, а также высшие чины Святой Церкви.



***





Инструкция для городской стражи
составлено капитаном Алланом



Принимая на попечение странника для охраны, задержания или сопровождения стражник обязан неукоснительно соблюдать следующие правила:

1) Ни в коем случае не подпускать странника к женщинам. У этих чужаков чувство похоти значительно преобладает над разумом. При виде девушек они начинают пускать слюни, показывать неприличиные жесты, а иногда совершают попытки надругательства.

Окромя духовного и телесного вреда женщине, подобная реакция, словно обоюдоострое лезвие, наносит вред самому страннику - у них начинается носовое кровотечение, краснеет лицо, возможны лицевые спазмы и обморок. При возникновении данных симптомов чужеземца следует немедленно показать ближайшему лекарю.

Поскольку нередки случаи реинкарнации странника-мужчины в женском теле, данное правило относится к чужакам обоих полов.

2) Ни на минуту не сводить глаз со странника. Прибывшие из других миров люди отличаются особенным складом ума, и потому совершенно не приспособлены к жизни в крупных городах, деревнях, замках, да и к жизни в целом. Оставите его одного - и вот он уже повязал на лоб кусок ткани и побежал по брусчатой дороге, наклонившись вперёд и с руками за спиной. Помните, что за разбитый лоб странника отвечать будете именно ВЫ.

3) Разговаривать с чужаками надлежит вежливо, ровным и спокойным голосом. Основная задача стражника - обеспечивать покой и безопасность города, и именно стабильное психологическое состояние странника позволят этого добиться. Ни в коем случае не вступайте с ними в спор, не заводите длительных бесед, говорите чётко и по делу. От вашего поведения зависит, приживётся ли чужеземец в Аваларе, или станет нашим врагом.

4) Последнее, и самое важное: ни в коем случае, ради Всевышнего, не слушайте советов странника. Какое бы невероятное чудо он не обещал, какой бы бесценный механизм не предлагал создать - ни в коем случае нельзя не давать ему добро на реализацию задумки. Подобное разрешение могут предоставлять только священники ранга дьякона и выше, и только с одобрения Аббатства. При аудиенции сопровождаемого странника у представителей знати стоит неустанно напоминать им о многочисленных случаях пожаров, взрывов, эпидемий, неурожаев, превращения жителей в кошкодевочек, массовых изнасилований жителей-кошкодевочек, и, что самое страшное, бессмысленных трат огромного количества серебра на очередную безделушку - таковы результаты сотрудничества с чужеземцами без посредничества Святой Церкви.



***





Преподобному Аббату Альбину
от капитана Аллана



      Четвёртого дня весны нам пришло письмо из крепости Нортон. Настоятель местного прихода был крайне обеспокоен участившимися налётами со стороны горного племени Танг. Если зимой они ограничивались угоном скота из близлежащих деревень, то с начала весны начали поступать известия о рейдах на проходящие мимо крепости караваны и разграблении монастырей. В послании настоятель просит Аббатство предоставить военную помощь для устранения этих язычников, защиты местных святынь и предотвращения смертей среди населения.

      Вечером того же дня я, в сопровождении двух сквайров и дюжины наёмников отправился в путь. В моих планах было вместе с войском местного лорда организовать поисковые отряды, и совместными силами вытравить эту нечисть из наших земель. Однако когда мы прибыли, то обнаружили, что эти варвары взяли крепость в осаду! На расстоянии четырёхсот шагов от главных ворот стоял лагерь танг, в котором было не менее сотни воинов. Дорога была заблокирована, а всех, кто пытался попасть или выехать из города, убивали.

      Благо наш Господь не одарил этих дикарей ни разумом, ни внимательностью, и они не додумались перекрыть двое остальных врат. Я направил коня в сторону восточных ворот, планируя посетить местного настоятеля, дабы уведомить его о своей готовности возглавить оборону, однако прежде чем я успел приблизиться к крепости, дикари пошли в атаку. Под прикрытием мантелетов они продвинулись на двести шагов, после чего достали луки и обмотанные тряпьём стрелы. Судя по всему, эти недоумки решили, что если выстрелить по деревянным стенам "огненными стрелами", то стены сгорят, и защитники лишатся своего преимущества.

      Думаю не стоит говорить, что большинство стрел погасло в первые секунды полёта, а те, что каким-то чудом ещё горели после попадания, ни за что бы не смогли поджечь сырую древесину. Дикарям пришлось сделать четыре залпа чтобы осознать бессмысленность своих действий, после чего они развернулись и побежали назад к своему лагерю, попутно бросая луки.


      К закату осада была полностью снята - танг кинули эту затею и направились обратно на север. Мы с моим отрядом подъехали к их стоянке в надежде разузнать причину столь вероломного поступка, и спустя пару минут поисков мы её нашли. Точнее, его - невысокий юноша лет шестнадцати, блондин, одет в так называемый "спортивный костюм" синего цвета, и серые "кроссовки", очевидно ещё один странник. Судя по всему, он и был новым главарём варваров, что и объясняет их возросшую воинственность и, скажем так, нестандартную тактику.

      Увы, разузнать подробнее мне не удалось - дикари посадили парнишку на кол. К моменту нашего прибытия он был несколько часов как мёртв. Не представляю, как вообще он смог встать во главе племени, учитывая что эти варвары ничего кроме силы не уважают, но всё же конец довольно предсказуемый.

      Однако есть и хорошие новости - при нём обнаружилось несколько интереснейших вещиц, прилагаю их к письму. С одеждой дела обстоят похуже: кол вводили через задний проход, и при проведении сего действия штаны были сильно изорваны в районе ягодиц. Ткань ещё можно использовать, однако для ношения они, увы, непригодны.

P.S. С Вашего позволения, "кроссовки" я оставлю себе.



