РЕКЛАМА

- Что значит кричали?

- То и значит, - улыбался Аллан, - подходили к ним на расстояние двадцати шагов и кричали во весь голос.

Отец Расс мотнул головой, словно стряхивая пелену тумана, навеянного непомерной тупостью описываемого поступка. Несколько секунд дьякон пустым взглядом осматривал серебряную застёжку с изображением ястребиного когтя, скрепляющую плащ капитана. Расс уже не первый год работает с попаданцами, и, как ему казалось, давно привык к их выходкам, но рассказанное капитаном смогло удивить даже его. Осознав, что без бокала вина не разобраться, он жестом дал знак слуге налить себе и своему собеседнику выпить.

Светловолосый мальчишка тут же схватил с полки два серебряных кубка, украшенных янтарём, поставил напротив священников и, взяв полупустую стеклянную бутылку, начал наливать вино.

- Друг мой, если не трудно, начни сначала, - отец несколькими глотками осушил кубок, и подал его слуге, - И чутка подробнее.

- Хорошо, - Аллан прокашлялся, и по-новой начал описывать произошедшее, - Пожалуй, начну с момента, когда мне пришло твоё письмо: прочитав послание, в котором ты просил меня разобраться с нашествием виверн, я тут же созвал своих людей, и потребовал привести мне пару хороших инженеров. Мы загрузили телеги припасами, инструментами и оружием, после чего отправились в ту несчастную деревеньку. Путешествие прошло спокойно, так что уже спустя три дня мы обустраивали лагерь недалеко от холма, на котором обосновались виверны. Я отдал приказ начать строительство балист, благо, ребята не просто так голову на плечах носят - повытаскивали озлобленных, а потому очень мотивированных деревенских из домов и дали каждому работу - кому деревья рубить, кому бревна строгать, в общем рабочих рук нам хватало. Общими усилиями мы управились за два дня - получились четыре исполинские машины, оставалось только перевезти их поближе к логову и собрать по-быстрому.

- Да, это я понял. Ты всегда хорошо подготавливаешься к битвам, - одобрительно кивнул Расс, - А дальше, как я понимаю, в истории появляются те самые крикуны?

- Именно. На рассвете, когда виверны только возвращаются с охоты, мы залегли в засаде, замаскировав балисты землей, листвой и ветками. Ждали, когда эти твари, уставшие, прилетят в своё логово отдыхать и поедать украденный у крестьян скот. И вот, когда я уже был готов дать команду "Залп!", - капитан вскинул руку вверх, и резко опустил, изображая жест команды, - мы услышали чей-то голос, а так же громкие шаги вперемешку с лязгом металла. Из-за кустов, медленно переставляя ноги, вышла пара странников. Они двигались настолько скрытно, что не заметить их мог бы разве что слепой и глухой старик, да и то вряд ли. Они были одеты в чудаковатую одежду из сыромятной кожи, с круглыми металлическими вставкой на груди, наручи и сапоги из того же материала, а на голове носили металлические шлемы с рогами. А в качестве оружия у них были.... мечи.

- Мечи?

- Да, мечи. И щиты.

Дьякон тяжело выдохнул, и на его лице образовалась странная гримаса, помесь удивления, улыбки и искреннего разочарования.

- Я не искушен в военном ремесле, и даже в свои лучшие годы вряд ли сражался бы наравне с тобой, - сказал дьякон, - Однако даже мне, как дилетанту, очевидно, что одноручный меч вряд ли прорубит кольчугу, чего уж говорить про чешую виверны.

- Всё верно. Поэтому мы и используем оружие, которое способно бить с силой в десятки раз большей, чем человеческая рука. Если уже брать личное оружие, то уж никак ни меч. Топор или клевец был бы гораздо полезнее, с ними есть хоть какой-то шанс пробить толстую шкуру чудовища. Хотя, если спросишь меня, вступать в рукопашную с виверной - чистое безумие.

- И, надо полагать, именно это и собирались делать странники?

- Да, похоже на то.

- Но при чём здесь крики, о которых ты говорил?

- А при том, что ни в какой бой они так и не вступили. Услышав их перешептывания, которые по громкости не уступают нашим церковным колоколам, чудовища затаились, готовясь к смертельному броску. Но от выходки это незадачливых охотников опешили даже виверны. Подойдя на расстояние двадцати шагов, они набрали полную грудь воздуха, и что есть силы закричали какие-то непонятные слова.

- Что это были за слова? Тебе удалось их запомнить?

- Полагаю, какое-то ругательство. Они назвали виверн "Фусродахами". Если честно, я до сих пор не понимаю, какого эффекта они ожидали, но добились лишь того, что в мгновение ока были растерзаны огромными когтями крылатых тварей.

Отец Расс слегка опустил голову, и приложил ладонь к правой стороне лица. Этот жест, нетипичный для древней культура Авалара, стал стремительно завоёвывать популярность у служителей церкви после того, как в Энгур начали проникать чужаки из параллельных миров.

- А с вивернами что? - спросил дьякон, в третий раз осушив свой кубок.

- Всё прошло гладко. Они были так увлечены поеданием крикунов, что стали лёгкой мишенью для наших машин. Одна из них правда пережила залп (снаряд угодил в плечо), но не зря же мы сделали балист больше, чем было виверн! Контрольный выстрел - и работа сделана, - торжественно констатировал Аллан.

- Ну слава Всевышнему.

Отец Расс достал из ящика стола пергамент, и начал водить по нему пальцем, выискивая нужную строчку.

- Сколько, говоришь, их было, двое?

- Да, двое.

- Хорошо...

Найдя строку "В живых:", дьякон убрал палец с пергамента, и взялся за перо. Исправив число 45 на 43, отец слегка присыпал чернила песком, и положил документ обратно в ящик стола.
