РЕКЛАМА
Капитан Аллан энергично зашагал к эконому, наблюдавшему за троицей рабочих, энергично бегающих от дверей монастырского склада до стоящей возле ворот повозки.

- Здравствуйте, отец Лукас.

- Приветствую, капитан.

- Пришла новая партия стали для кузниц? - Аллан указал на содержимое повозок.

- Лучше - партия военных трофеев!

Капитан подошел поближе к телеге, и начал осматривать привезённый товар. На дне повозки лежали чудаковатой формы инструменты, представляющие собой куски хорошо отполированного дерева с прикреплённой стальной трубкой, длинной чуть больше метра. На стыке дерева и металла был расположен стальной круг, внутри которого из трубки торчала выгнутая металлическая пластина размером с девичий мизинец. Почти все предметы в повозке были измазаны землёй и кровью.

- Что это такое? - спросил капитан.

- Судя по письму, что я получил, этим оружием пользовались странники, подавлявшие мятеж в восточных графствах.

- Это оружие? В лучшем случае, я бы принял это за чудаковатую дубинку.

- Не спешите с выводами, - заулыбался эконом, потирая седую бороду, - Это устройство способно выстреливать свинцовыми ядрами с впятеро большей скоростью, чем праща.

- Неужели? - солдат с недоверием покосился на невиданные доселе инструменты, - Ну, если это оружие странников, то вполне может быть.

В этот момент бригада рабочих приблизилась к повозке, после чего взяли по несколько орудий и понесли в сторону склада. Капитан наклонился, и взял одну из труб, стараясь касаться её только в тех местах, за которые держались рабочие.

- Не переживайте, сейчас они не выстрелят, - усмехнулся старик.

- Сломаны?

- Напротив, они в отличном состоянии. Когда послушники смоют с них грязь и остатки странников - и вовсе будут как новенькие!

- Так в чём же дело? - спросил Аллан.

-Видите ли, эти "ружья", как их называют сами странники, для своей стрельбы требуют зарядки "порохом" - особым порошком, состоящим из древесного угля, серы и селитры. При выстреле он воспламеняется, и выталкивает свинцовый шарик из этой трубки. Не волнуйтесь, сейчас они абсолютно пусты, можете в этом убедиться.

- Пожалуй воздержусь. Лучше расскажите, как они к нам попали.

- О, это долгая история...

- Я никуда не спешу. Мне было бы интересно послушать про эти... "ружья".

Эконом завёл руки за спину, и медленной походкой направился в сторону сада. Капитан аккуратно положил оружие в повозку и пошёл за ним, стараясь шагать с той же скоростью, что и старик.

- Это произошло месяц назад, в западном герцогстве Бове. Местный лорд решил, что в его сокровищнице недостаточно золота и камней, а в вещах его супруги не хватает нескольких нарядов из шёлка и бархата. И для решения столь серьёзной проблемы многоуважаемый герцог не придумал ничего другого, кроме повышения налогов и пошлин. Ну вы знаете, как это бывает...

- А в ответ крестьяне взбунтовались?

- Не только они. Плимут, самый большой город провинции, является важным узлом в торговых путях между нами и Баттавией, через него проходит огромный поток караванов, странствующих торговцев и ремесленников. Как только герцог Бовейский посягнул на их кошелёк, они дружно решили, что выгоднее будет поддержать восстание земледельцев,
чем терпеть постоянные поборы со стороны местного правителя. Таким образом, вместо налоговых отчислений, серебро стали тратить на оплату труда кузнецов, обеспечивших крестьян всем необходимым, а также привлечение наёмников.

- Если всё так серьезно, то почему церковь не вмешалась?

- Что значит не вмешалась? Вмешалась. Аббат Альбин лично выделил часть своих средств на поддержку восстания.

Капитан недоуменно уставился на отца Лукаса, после чего громко рассмеялся.

- Да, это на него похоже. Полагаю, аббатство имеет тесные связи с торговцами?

- Совершенно верно, мой друг, - усмехнулся эконом, - Церковь всегда тесно сотрудничала с торговыми гильдиями, а уж в главном торговом городе Авалара тем более. И когда наши друзья решили, что местный лорд плохо выполняет свою работу правителя, мы не можем остаться в стороне.

- Значит, мы просто отжали город у знати?

- Как грубо, - наигранно поморщился Лукас, - Просто благородные и честные торговцы мудро рассудили, что будет лучше, если аббатство примет покровительство над городом, а взамен просят всего-ничего - небольшие налоговые послабления и снижение пошлин на ввоз товаров.

- Как интересно, - сказал капитан, про себя хваля Аббата Альбина за смекалку, - Вот только какое отношение к этому имеют эти странные приспособления?

- Дело в страннике, служившем у герцога советником. Он заверил его, что если создать полсотни подобных орудий, то можно победить в абсолютно любом сражении. И тогда в замок феодала начали созывать кузнецов со всей округи, дабы те без устали создавали такие вот "ружья". Надо сказать, постарались они на славу. Кроме тех экземпляров, что вы видели в повозке, они сделали несколько исполинских орудий, названых "бомбардой" - стальную трубу настолько огромную, что туда без проблем может поместиться взрослый мужчина. Можете себе представить, что эта громадина может сделать с крепостной стеной?

- Да, звучит жутко. Но, как я понимаю, выстрелить они не успели?

- Совершенно верно. Странники без сомнения обладают исключительной изобретательностью, однако к повседневной жизни они совершенно не приспособлены. Всё же идея пускать в замок кузнецов из города, принадлежащего противнику, оказалась не самой удачной.

Капитан заулыбался, поняв, к чему ведёт эконом. Даже один шпион или диверсант может на корню пересечь любые планы, если предоставить ему достаточно сведений. А тут целая толпа! Всё же какими бы продвинутыми эти "ружья" не были, при полном отсутствии логики и здравого смысла они абсолютно бесполезны. В который раз Аллан убедился, что никакие ответственные, а уж тем более руководящие должности, этим чужакам доверять нельзя.

- Спустя месяц подготовки войско герцога, состоящее из элитных всадников, а также нанятых им странников выступило на Плимут. Они надеялись сломить сопротивление, взяв город штурмом. Но, поскольку армией командовал тот самый советник...

- Весь порох сожгли? - ухмыляясь, спросил Аллан.

- Конечно нет. Мы бы ни за что не допустили потерю столько ценного вещества. Наши друзья из среды ремесленников стащили весь порох ещё до того, как первый солдат сделал шаг за пределы замка. Так что к Плимуту странники подъехали с бочками, набитыми песком.

Теперь капитан уже не улыбался, а истерически хохотал. Прошло секунд сорок, прежде чем он утёр выступившие слёзы, вновь принял серьёзный вид, и позволил эконому продолжить.

- Когда пропажа обнаружилась, солдаты и странники уже были окружены толпой разъярённых крестьян и наёмников.

- Какие замечательные люди,- шутливо восхитился Аллан, оскаливаясь зловещей улыбкой, - Сами приехали, чтобы лично вручить церкви новенькие ружья!

- Совершенно верно, мой друг, - улыбнулся отец Лукас.

- А что с ними будет теперь?

- Ну, некоторые странники выжили. По крайней мере треть из них. Достопочтенный герцог был лишён всех званий и титулов, и, по совету местных дьяконов, постригся в монахи. Жить будет.
РЕКЛАМА


- А остаток его земель, я полагаю...

- Теперь в собственности церкви.

- Как обычно.

За время прогулки двое священников обошли весь монастырский сад, и вернулись к воротам, откуда они и пришли. К моменту их прихода рабочие уже забрали из повозки последнюю партию ружей, и бодро понесли её на склад. Эконом осмотрел содержимое телеги и, довольно кивнув, обратился к капитану.

- У меня к вам будет просьба: завтра к нам приедут важные гости, вы уже узнали о них из моего рассказа. Будьте добры, пообщайтесь с ними в своей манере. Есть пара вещей, которые нам нужно знать...

После этого Лукас и Аллан беседовали ещё около часа, обсуждая, какую информацию можно вытянуть из странников, после чего разошлись по своим делам. Скоро им предстоит долгий и плодотворный разговор с выжившими чужаками, и, в случае добычи полезных сведений и технологий - денежное вознаграждение от аббатства и долгожданный отпуск.



***





Из отчёта дьякона Расса



      Во время разговора с ординарием странник вёл себя исключительно дерзко, оправдывая это наличием бесценных знаний и технологий, "без которых нормальный человек жить не может". Судя по предоставленным чертежам, "важнейшее изобретение человечества" представляет собой два металлических ящика, в стенку одного из которых вставлено стекло. По заверению чужака, данный прибор позволяет отсылать письма на другой конец континента за пару секунд, наблюдать за событиями прошлого и, ни много ни мало, получить доступ ко всем знаниям человечества.

      Однако на просьбу ординария объяснить принцип работы устройства странник начал увиливать, мол он только пользовался, а не создавал его, что устройство очень сложное, и на разработку уйдёт много времени и денег, после чего посмел употребить в отношении аббата уничижительное выражение, говоря о якобы неспособности Его Преподобия осознать работу сложного технического устройства, я цитирую: "Вы, тупые веруны, всё равно не поймёте". Последней каплей стало вопиющее непотребство, когда после присвоения в ординарием данному устройству номера 300, странник предложил ему совершить акт мужеложества с неким сэром Трактористом.

      Для исцеления души и изгнания непотребных мыслей мною было предложено лечение очищающим пламенем как единственный способ спасти больной разум странника, дать ему шанс осознать свой грех и покаяться перед Господом. Будем молиться, чтобы его покаяние было искренним, тогда у него будет шанс получить прощение у Всевышнего.

