РЕКЛАМА
За стенами раздался громкий крик.

- Дайман! Открывай давай!

- Да слышу я, не ори!

Грузный мужчина лет сорока медленно шагал вдоль частокола. Дойдя до ворот, он запустил руку в карман своего серого балахона, и вытащил оттуда слегка ржавый ключ. Два оборота - и массивный замок слетел, давая возможность открыть засов. Дайман распахнул деревянные ворота и уставился на незваных гостей. Одним из пришедших был его старый знакомый Конрад, элегерий из южного аббатства. Даже не видя его громадную рогатую фигуру, не узнать раскатистый голос Конрада было невозможно. Этот человек в принципе не умел говорить тихо, а уж когда начинал кричать - спокойно мог посоперничать с самой громкой из виверн.

- Принимай пополнение, - элегерий похлопал по плечу стоящую рядом девушку.

На вид ей было не больше двадцати. Благородные черты лица, большие голубые глаза, роскошные золотистые волосы и стройная фигура - в иной ситуации Дайман был бы рад пообщаться с такой обаятельной леди, но.... она была явно не из островитян - слишком уж гладкая кожа, без чешуи и пятен, никаких рогов или других минеральных наростов, да и цвет глаз нетипичный для здешних мест. Что же она делает посреди Обсидиановых островов? Раз один из "чёрных мантий" привёл к нему эту странную девушку, значит она - странница?

- Пополнение говоришь.... Так значит она тоже "того"? - Дайман легонько постучал пальцами по виску, намекая на психическую невменяемость гостьи.

Островитянин мельком глянул на девушку, потом перевёл взгляд на толстяка в балахоне, и громко (очень) рассмеялся.

- Нет, дружище, не в этом смысле, - ответил он, - Позволь представить: Абигейл, твоя новая помощница.

- Рада познакомиться! - девушка смущённо поклонилась

- Взаимно, - так же смущённо ответил Дайман, - Простите, если обидел. К нам нечасто приезжают гости с материка. Последний раз помощника мне присылали лет пять назад, да и тот больше месяца не продержался.

- Ничего страшного. Я бы и сама на вашем месте приняла себя за странницу.

Рогатый элегерий молча наблюдал за беседой священника и послушницы. Поняв, что больше его помощь не понадобится, он развернулся к парочке полубоком и помахал рукой.

- Что ж, надеюсь вы поладите!

- Уже уходишь? Даже не зайдешь перекусить? - удивился Дайман.

- Спасибо за приглашение, но у меня много работы. Я провёл Абигейл, так как было по пути, но задержаться,увы, не могу.

- Жалко, жалко. Ну, хорошо, удачи тебе. Как будет время - приходи погостить.

- Обязательно.

Абигейл также помахала своему бывшему спутнику на прощание. Когда элегерий сел на коня и умчался вдаль, она перевела взгляд на Даймана. Тот вышел из-за ворот и протянул ей руку.

- Вам наверное тяжело, - священник взглядом указал на небольшой мешок за плечом девушки, - Давайте помогу.

- Благодарю, - ответила послушница, протягивая свои нехитрые пожитки.

- Проходите, чувствуйте себя как дома. Добро пожаловать в монастырь "Безмятежность".

Пройдя через ворота, Абигейл осмотрелась - её глазам предстал прекрасный монастырь, построенный из различных магматических пород: стены храма, часовни и прочих построек были выложены светло-бежевыми кирпичами из вулканического туфа, внутренний двор облицован гранитом, а окна заставлены прекрасными витражами. Кроме того, вся территория монастыря покрывалась густой растительностью, что сильно контрастировало с пустынными пейзажами Обсидиановых островов. Высокая трава, живые изгороди, и даже фруктовый сад - кто-то проделал колоссальные усилия по облагораживанию этого места.

Не уставая поражаться красотами своего нового пристанища, Абигейл шагала за Дайманом, который понемногу вводил девушку в курс дела.

- Тебе же объяснили, что это за место? - повернувшись, спросил священник.

Послушница кивнула.

- Да, немножко. Дьякон Расс говорил, что здесь лечат странников.

- Правильно. Как думаешь, справишься? - улыбнулся Дайман.

- Думаю да. Нас в приходе с детства обучали врачеванию, - сказала девушка и начала загибать пальцы, - Я умею сбивать жар, промывать и перевязывать раны, знаю рецепты многих лекарств и припарок, как-то даже довелось ногу ампутировать.

- Надо же, какая способная девочка, - хихикнул толстяк, - Только у нас лечат болезни немного другого толка.

- В каком смысле?

- Ты когда-нибудь слышала о том, чтобы странник простудился, подхватил холеру или чего похуже?

Абигейл задумалась. А ведь и правда. Сколько она не лечила людей, среди ее пациентов ни разу не было гостей из другого мира. Создавалось ощущение, что они и вовсе неспособны болеть. Как будто ленивый писатель по какой-либо причине решил не придавать своему герою обычные человеческие черты, оставив лишь феноменальную удачу, глупость и стремление изменить мир "к лучшему".

- Так от чего же вы их лечите? - спросила девушка.

- От чего, от чего, от сумасшествия! Дурка это.

Послушница изумлённо похлопала ресницами, а потом звонко рассмеялась.

- Так что ж вы, каждого странника сюда пихаете? - спросила она.

- Нет, конечно не всех, - улыбнулся Дайман, - В первую очередь сюда попадают чужаки, страдающие галлюцинациями, навязчивыми идеями, нарушениями сна и прочим. Тут мы стараемся оказать им посильную помощь, а также изолировать от общества. Для обычных же дураков есть темницы и костры.

- И как же вы их лечите?

- В первую очередь мы успокаиваем их настоями валерьяны, ромашки и зверобоя. Так они становятся менее буйными. Также раз в неделю мы проводим беседу с каждым больным, во время которой выслушиваем их проблемы, мысли и планы на будущее, и аккуратно подмечаем логические несостыковки в мирвозрении.

- А нельзя просто переубедить странника, что его бред - это бред?

- Ты и сама знаешь, что нет, - пожал плечами толстяк, - К сожалению, логика и здравый смысл губительно действуют на разум странников, если использовать их в больших дозах. Поэтому попытки переубедить "в лоб" всегда заканчиваются ещё большим усугублением психоза. Приходится аккуратно подталкивать их размышления в правильное русло.

- И как результат? Были удачные случаи исцеления?

- Были, но их крайне мало. Сейчас мы пробуем новые методы - аббат Кадмус посоветовал использовать творчество как средство против помешательства. Надо сказать, такое лечение крайне эффективно. Занимаясь лепкой из глины, пением или танцами больные выплёскивают лишнюю энергию и обретают душевный покой.

- Как интересно, - удивилась Абигейл, - Вот уж точно необычная лечебница.

Непринуждённо болтая, парочка прошла мимо фруктовых садов, миновала многочисленные цветочные клумбы, и дошла до главного здания монастыря - высокого храма с пятью чёрными куполами, покрытыми черепицей из обсидиана.

- Красота-а, - не смогла скрыть восхищения девушка.

Помимо необычной, но притягательной архитектуры, здание могло похвастаться прекрасной живой изгородью, окружавшей его по периметру. Высокие кусты доходили Дайману до плеч, в то время как Абигейл они и вовсе были на уровне глаз. Полюбовавшись растениями, девушка услышала шорох, исходящий с другой стороны изгороди.
РЕКЛАМА


- Там кто-то есть?

На мгновение звуки прекратились. Потом послышались шаги, и через пару секунд из проёма между кустами вынырнул рыжеволосый юноша. Он был одет в рубаху с короткими рукавами и штаны тёмно-зеленого цвета, при этом босый, и с венком из ромашек на голове. Всё тело парня было зелёным от сока листьев, а руки по локоть измазаны землёй и навозом. Секунд пять послушница изумлённо таращилась на это чудо, но быстро пришла в себя.

- Д-добрый день, - кивнула девушка.

- Добрый! - широко улыбнулся чудак.

- О, вот ты где, - произнёс Дайман, - Знакомься, это Абигейл,она будет помогать мне по хозяйству.

- Приятно познакомится, - Абигейл слегка поклонилась, при этом таращась на соломинку, прилипшую к навозу на руке парня, и молясь Всевышнему, чтобы этот сумасшедший не полез жать ей руку.

- А это Вася, великий друид, последний представитель могущественной расы эльфов. На данный момент он вынуждено перебывает в нашем "поместье", - На этих словах Дайман пристально посмотрел послушнице в глаза, намекая, чтобы та ни за что не называла монастырь лечебницей, - скрываясь от прислужников короля демонов.

- Благодарю, святой отец, - довольно улыбнулся "друид", - Хорошо, что церковь прислала нам ещё одного помощника в борьбе против сил зла. Вместе мы одолеем владыку демонов и освободим этот мир!

Девушка переводила взгляд то на Даймана, то на больного, пытаясь понять что происходит. Решив, что стоит всё же подыграть этому чудику, она продолжила беседу в заданном тоне.

- Верно, великий друид. Меня прислали сюда, зная о вашей великой миссии, дабы я, используя свой талант целителя, заботилась в вашем здоровье, - сказала Абигейл, стараясь подражать интонациям странника, чем заслужила одобрительный кивок от святого отца.

- Ну-с, мы пожалуй пойдём, - Дайман махнул пациенту рукой , - Удачи в вашей работе!

- До встречи! - помахал в ответ "друид".

Абигейл быстро зашагала прочь, местами даже обгоняя Даймана. Её разум судорожно вытаскивал из памяти обрывки сведений из мифологии странников, пытаясь осознать суть произошедшего диалога. Судя по тому, что ей рассказывали, эльфы - это раса лесных существ, имеющая сильную связь с природой. Однако изображения этих существ, что ей довелось увидеть, сильно отличались от внешности встреченного ею юноши. Эльфы были высокие, белокурые, с острыми и вытянутыми ушами. А тот чудак был низкий и рыжий, да и уши у него были обычные, как у всех людей.

- Скажите, а почему он считает себя эльфом?

- Тебе объяснить природу душевных заболеваний?

- Нет, я спрашиваю конкретно про него. Была у этого парня какая-то особая причина считать себя созданием леса?

- Да, пожалуй был такой эпизод, - почесав густую бороду, сказал Дайман, - Когда юноша только попал в наш мир, он наткнулся на небольшую поляну, где росла мимоза стыдливая. Знаешь, что это за растение?

- Да, слышала о нём. Говорят, если к ней прикоснутся, она свернёт листья.

- Именно. Так вот, когда этот юнец дотронулся к ней, и увидел, как листочки растения складываются от его прикосновения, искренне уверовал в свою особую связь с природой. Со временем он начал приплетать себе эльфийское происхождение, владение магией, и много чего ещё.

- Каков чудак.

- Может быть. Однако, должен сказать, это один из самых безобидных пациентов. Как правило он всё время ухаживает за растениями: поливает цветы, удаляет сорняки, подстригает живую изгородь. Он верит, что таком образом усиливает свои способности "друида". Всё, что нужно, это немного ему подыгрывать.

- Да, это я уже поняла, - усмехнулась Абигейл.

Обойдя здание храма по кругу, священник и его подручная направились к часовне. Рядом с ней за столом сидел мальчик, возрастом примерно на пару лет младше своего лесного товарища. Он работал на гончарном круге, приводя его в движение нажатием педали, создавая из кусков глины простенькие горшочки. Держась на почтительном расстоянии, Дайман громко прокричал:

- Ну как, получается?

В ответ мальчик довольно усмехнулся, и крикнул:

- Ещё как! Я уже поднялся до десятого уровня! Скоро я стану сильнейшим ремесленником в мире!

- Молодчина, так держать! - так же громко ответил священник.

После короткого диалога с больным Дайман грустно посмотрел на Абигейл.

- Бедный мальчик. Он с самого момента появления в этом мире страдает галлюцинациями. Везде видит какие-то цифры и полоски. Говорит что ему нужно поднимать некие "уровни", занимаясь рутинной работой. "Качать профессию", как он это называет.

- Ужас какой, - вздохнула послушница, - А это лечится?

- К сожалению, способа излечить его мы не знаем. Последняя надежда на методы, предложенные аббатом. Будем молиться, чтобы "уровни" прошли, и малыш вернулся к нормальной человеческой жизни.

- Надеюсь так и будет, - грустно выдала девушка.

Священник и послушница шли по внутреннему двору монастыря. Со временем Абигейл стала замечать, что кроме двух встреченных чудаков не было видно ни одного пациента, из-за чего она начинала волноваться. "А вдруг они сбежали? Или решили устроить бунт?" - такие мысли посещали её голову. Наконец нервы не выдержали:

- А где остальные больные? Неужели здесь их только двое?

- Нет, милочка, их тут больше двадцати. Просто они сейчас отдыхают, - ответил Дайман, после чего решил пояснить, - Основная масса прибывающих сюда странников помешана на "демонах". Несчастные искренне считают, что вся территория Обсидиановых островов - это обитель зла, и только стены монастыря защищают их от наплыва нечисти. Как понимаешь, в такой обстановке разум человека испытывает огромный стресс, поэтому мы поим их успокоительными отварами, и даём время на послеобеденный сон.

- Ясно. И поэтому все работающие здесь - прибывшие с материка?

- Именно, - улыбнулся священник.

Дайман и Абигейл молча прошагали несколько минут, миновали часовню, обошли ещё несколько хозяйственных помещений. По пути девушка время от времени останавливалась, дабы полюбоваться красотами монастыря. Спустя ещё пять минут ходьбы дорога привела их к небольшой колокольне с окнами, заставленными решётками.

- Что здесь? - спросила послушница.

- Тут содержится один... особый пациент.

Дайман достал из кармана балахона небольшой ключик, и открыл им дверь в башню. Жестом пригласив девушку войти, он последовал за ней. Внутри колокольни было довольно светло, несмотря на то, что на первом этаже было всего несколько маленьких окошек, через которые свет едва-едва просачивался сквозь стены. Священник взял девушку за руку, и повёл за собой. Поднимаясь по лестнице, он начал объяснять:

- Этот странник не из наших краёв. Его обнаружили на территории королевства Баттавия. Говорят, он очень изобретательный и способный маг, при этом крайне надёжен и верен королю Генриху. Эти черты позволили ему оставить странника подле себя в качестве придворного мага, несмотря на то, что в Баттавии колдовство считается злом.

- Если этот чужак так важен королю, что же он делает здесь?

- У этого чужака есть одна плохая привычка. Иногда вместо использования магии в благих целях, он изобретает странные заклинания, не несущие практической пользы, кроме удовлетворения его похоти. В последнее время он постоянно использовал чары, ворующие у девушек нижнее бельё.
РЕКЛАМА


После этих слов Абигейл покрылась румянцем, пожалев, что задала этот вопрос.

- Может быть, вы сами к нему зайдёте? Я пожалуй, постою тут.

Дайман усмехнулся.

- Не переживай, - сказал он, указывая на серебряное украшение в виде книги*, висящее на шее девушки, - Всевышний защитит от любого колдовства.

Послушница кивнула.

- В общем по просьбе короля Генриха его направили в наш монастырь, чтобы тут он обрёл покой и избавился от недостойных привычек.

Выйдя на предпоследний этаж, глазам парочки предстала богато обставленная комната, заполненная резной мебелью из красного дерева. Возле закрытого прутьями решётки окна стоял письменный стол, за которым сидел молодой человек одного возраста с Абигейл. Он был одет в простенькую белую рубаху и чёрные штаны, при этом носил красивый зелёный плащ с золотистой окантовкой. Парень сидел за столом, и увлечённо записывал что-то на листе бумаги. Услышав приближающиеся шаги, он обернулся.

- Всё в порядке, посуду уже забрали... а, это вы, - тихо сказал он.

- Вижу вы весь в работе. Не устали? - спросил Дайман.

- Если вы о том, устал ли я сидеть взаперти, то да.

Священник развёл руками.

- Ну вы же знаете, мы не можем оставить вас без присмотра.

На этим словах маг устало вздохнул, после чего перевёл взгляд на Абигейл. Пару секунд он её рассматривал, то ли с вожделением, то ли с чисто научным интересом, как манекен для проверки новых заклинаний.

- Абигейл, - коротко представилась послушница.

- Казума, - расплываясь в идиотской улыбке, сказал маг.

- Абигейл - моя новая помощница. Благодаря ней у нас стало больше рабочих рук, и мы сможем выделить вам охранника.

- В смысле надзирателя? - насмешливо спросил маг.

- Охранника. Вам нужен присмотр и защита, иначе снова будете сидеть взаперти, пока кто-то из работников не освободиться. Теперь же вы сможете гулять, дышать свежим воздухом и заниматься творчеством наравне с другими странниками.

Казума что-то недовольно буркнул про себя, и вновь взялся за перо. Абигейл тем временем осматривала комнату. На одной из полок стояли фигурки с изображением святых символов церкви. Особенно ей приглянулся ониксовый "молот прогресса", стоящий на подставке из вулканического стекла. Дайман заметил интерес девушки, и взял эту фигурку в руку.

- Нравится, да? Это работа местных мастеров. Здешние ювелиры любят соединять в своих работах магматические породы с драгоценными камнями. Выходят вот такие необычные экземпляры.

Священник и послушница стояли спиной к магу, обсуждая особенности искусства Обсидиановых островов. Казума, заметив это, тут же решил воспользоваться возможностью. Вскинув руку вперёд, и направив её на Абигейл, маг сконцентрировался и сжал ладонь в кулак. Воздух вокруг затрещал, а между пальцев стал просачиваться яркий свет.

- Кража! - выкрикнул Казума.

В ту же секунду Дайман развернулся и, держа в руке священный символ молота прогресса, запустил фигурку незадачливому магу прямо в лоб, от чего тот аж упал со стула.

- Я же говорил, Всевышний защитит от любого колдовства, - торжественно заявил он, поворачиваясь к девушке.

Священник взял Казуму на руки, и перенёс его на кровать. Абигейл тем временем подняла фигурку, и вернула её на место.

- Ну что, идём знакомиться с остальными? - спросила она.

- Идём.




***



*Книга "Молот прогресса" - основной религиозный и идеологический документ Святой Церкви Авалара. В нём рассказывается о свержении абсолютной монархии в королевстве и установлении теократического режима, управляемого тремя Аббатами, а также утверждаются основные религиозные догмы, устройство государства, цели и методы церкви. Кроме того, книга задаёт фундаментальные принципы Аваларской государственности: стремление к прогрессу, равенству между людьми, неограниченный доступ к знаниям для всех слоёв населения, борьба с колдовством.