РЕКЛАМА
•
OTM
За столом напротив Расса сидел испуганный крестьянин, и без умолку тараторил о страшной опасности, о чудовищах, наводящих ужас на всю округу, о сожранном скоте и растоптанных посевах. Дьякон, даже несмотря на свой острый ум и быструю реакцию, никак не успевал осмысливать каждое сказанное им слово, настолько быстро и неразборчиво тот болтал. Святой отец принял единственно верное в такой ситуации решение, и принялся склонять фермера к коротким односложным ответам, по старой привычке превращая разговор в допрос.

Сколько, говоришь, их было? - спрашивал дьякон.

- Трое, отец. Один высокий, с черными как смоль волоса...

- И все странники?

- Верно. Все были одеты в чудаковатые наряды, цветастые, с вышивкой... но крой явно не наш, наши так не шьют. Болтают несуразицу всякую... чужаки это, говорю вам!

- И как они связаны с нашествием виверн?

- Так они его и вызвали! Это всё они, нечисть поганая! Я вам говорю, если бы не...

- Давай с начала. Как всё произошло? - дьякон уже терял терпение.

Земледелец недовольно зыркнул на Расса, но огрызаться не стал. Пару секунд подумав и собравшись с мыслями, мужчина начал рассказывать о событиях того дня.

- Это было на рассвете. Мы вышли в поле, принялись работать. Как вдруг - над холмами пролетели виверны, три огромных чешуйчатых твари! Начали кружить над самым высоким холмом, а потом и вовсе спустились и устроили там лежбище!

- А странники тут каким боком?

- Так за день до этого они к нам в деревню пришли, их тоже трое было, между прочим, как и виверн. Сняли комнату в харчевне, и принялись кутить целыми днями. Мы-то были не против, главное чтоб не буянили. Вот только когда они услышали, что на холме теперь живут эти крылатые чудовища, тут же начали собирать сумки, набрали еды, припасов в дорогу и, - крестьянин поднял указательный палец вверх, привлекая внимание, - купили по огромному свиному окороку. Так они и ушли, закинув сырые окорока на плечо, прямо к холму, на котором расположились виверны.

- Вы не спрашивали, что они собираются делать?

- Спрашивали, только кто их поймёт-то? Про какие-то "муль-фильмы" говорят, приручение каких-то "драконов". Чушь всякая. Суть вот в чём, пошли они к лежбищу, где твари их и сожрали. И знаете, может они и глупые звери, но соображать могут, когда дело касается еды. Увидели, с какой стороны к ним мясо идёт, и полетели туда же. Теперь отделаться от них не можем! Всю скотину пожрали, над дворами летают, гадят, жития с ними нет!

- Всё-всё-всё, я понял, - дьякон подозвал молодого послушника, - Передай капитану Аллану то, что только что услышал. Пусть берёт своих солдат и разбирается.

Послушник в серой мантии кивнул, и поспешно покинул комнату.



Из записей по делу №1451



- А к тебе у меня будет маленькая просьба, - улыбнулся дьякон, - Если вдруг в помёте виверн найдётся, к примеру, необычное устройство, блестящий кристал неизвестного происхождения, или что-то подобное... не стесняйтесь передать это церкви.



Не вошедшее в записи