РЕКЛАМА
•
OTM
Заснеженная равнина поражала своей девственной чистотой. Словно невеста, примерявшая на себя подвенечный воздушный наряд, так и она с удовольствием принимала неотвратимый груз зимы. Еле заметная колея дороги выдавала себя чуть посеревшими прогалинами. То тут, то там были видны неясные очертания деревьев и кустов.

Я шел уже третий день, не разбирая дороги. Как я оказался здесь? Не знаю. Может, все это происходит со мной во сне. Через некоторое время я заметил тонкий сизый дымок, пробивающийся из-за линии горизонта. Прибавив хода, я буквально бросился бегом вверх по пологому склону. Взобравшись, моему взору открылась потрясающая картина. Двухэтажный бревенчатый дом одиноко стоял посреди равномерного снежного полотна. Было что-то удивительно монументальное в его незамысловатой архитектуре, что заставляло сердце трепетать от благоговения. Солнечные лучи, отражаясь, слепили глаза.

Крепкое дощатое крыльцо в четыре ступеньки и вот я уже заношу руку, чтобы постучать в добротную дубовую дверь.

Внезапно преграда распахивается и предо мной возникает моложавое лицо седовласого мужчины.

- Здравствуйте, молодой человек! А я как раз подоспел, чтобы вы руку зря не калечили, - дружелюбно приветствовал меня незнакомец, и, широко распахнув дверь, пригласил внутрь.

Протиснувшись в прихожую и обтряхнув налипший на меня снег, я прошел вслед за хозяином. Помещение, в которое мы попали было все сплошь заставлено стеллажами - от пола до потолка, на которых, в особых подписанных ячейках покоились сотни стеклянных мутных шаров всевозможных цветов и размеров.

- А это… - махнул я в сторону полок.

- А! Это!? – встрепенулся гостеприимный хозяин. - Так в этом мире выглядят книги.

Он размашисто прошелся к одному из стеллажей и, взмахнув рукой, выудил с полки маленький шарик.

- А вот это – твое, - ласково погладив пальцами стеклянную поверхность, будто стирая пыль, мужчина протянул его мне.

Я взял и покатал в ладони. Ничего не понимаю.

- Все ты понимаешь… - тяжело вздохнул мужчина, подходя к камину и разворачивая поленья кочергой. – Загляни в него, давай…

Недоуменно повертев шарик, я еще раз вопросительно взглянул на незнакомца. Он же, в ответ, жестом показал мне, что нужно посмотреть сквозь предмет на свет. Зажав стеклянный кругляшек между указательным и большим пальцами, я поднес его к правому глазу.

Внутри что-то вспыхнуло и меня обдало сплетением строк, чувств и мыслей. Они словно входили в голову, кружась и завиваясь, и выходили оттуда золочеными нитями. Но внезапно волшебство закончилось. Оболочка посерела и покрылась темными трупными пятнами, а строки, что некогда так нежно ласкали меня, стали медленно опадать, словно сухие листья, царапая мою душу изнутри.

Я потрясенно замер.

- Что это… - начал я.

- … было? – закончил фразу хозяин. – Я уже говорил – ты знаешь.

- Почему все… - и снова меня перебили.

- … так? – подхватил незнакомец, печально улыбаясь. – Понимаешь, в этом мире, как и в любом другом, автор становиться демиургом своего собственного. Он, как любой создатель, вершит судьбы обитателей, прописывает их судьбы, даруя и отнимая, вселяя надежду и погружая в отчаяние. Без своего Создателя – незаконченный мир умирает. Истончается нить повествования, больше не расцветают строки, наполненные чувствами автора, а безмолвные персонажи, словно статуи, застывают в недвижимых позах. Все приходит в упадок. И, может, твои создания и молили бы о лучшей судьбе, но, увы! Без тебя они даже этого не могут. Бег по замкнутому кругу.

Я стоял, словно громом пораженный. Камень жег мне руку, но отпустить его теперь не давало сострадание, слабо шевельнувшееся где-то в глубине.

Поблагодарив Смотрителя, я вновь отправился в путь, а в левом кармане моего старого пальто, слабо мерцая, уютно лежал маленький стеклянный шарик, бережно согреваемый биением моего сердца.
