РЕКЛАМА
После прихода домой парню пришлось все объяснять. Он закрыл в комнату дверь и сел на кровать рядом с девушкой.

- Зак рассказал? - тихо спросила она

- Нет. Само как-то.. В ту ночь когда я остался с тобой в палатке. Заметил синий блокнот, это ведь твой личный дневник?

- О боже.. да. - девушка прижала к себе свои ноги и обнимая их понимая что сейчас будет сложный розговор.

- Я половину прочитал, а дальше думаю сама понимаешь.

- Прости, что ты был не в курсе этого всего. Я сомневалась в тебе, боялась что ты расскажешь моим родителям. А реакция моего отца была бы..

- Понимаю. Я вот только одного не понял, почему ты покинула Мафию?

- Из-за учебы, я уехала в другой город. Ну это ты знаешь. А в Мафию вернуться невозможно, как считаются предателями..

Он подошёл к окну в комнате и смотря в окно скрестил руки. - Теперь всё стало на свои места, дало мне ответы на мои вопросы. А то я задумывался почему ты такая сонная и уходишь куда-то ночью. И это всё было в школе..

- Не думала что ты это заметишь, особенно в последний год учебы.

- Да ты каждую ночь, пропадала. И изредка оставалась со мной.

- Надеюсь, ты не кому не роскажешь?

- Да уже звоню твоим родителям, сообщить важную новость.

- Нам как бы о Эдварде нужно думать..

- Алло, Максим? Здравствуйте, тут ваша дочь мне росказала что была в Мафии. - Хиро смотрел на девушку которая злилась.. - Ха-ха ты бы видела свое лицо!

- Вообще это не смешно, ты хоть знаешь реакцию моего отца?!

- Я походу случайно нажал на вызов..

- Хиро.. не шути так..

Девушка была на столько испуганна что даже не заметила как сзади появился ее отец.

- Эбигейл Уокер!

- Пап, ты не все так понял..

- Эй.. стойте, Эбби тут не причем я всего лишь хотел ей поднять настроение

- Хиро, с Мафией не шутят. А с тобой мы позже поговорим! - и он изчез с их глаз

- Ничего себе, почему он так реагирует на Мафию?

- Если бы я могла знать..

Прошёл час как все лягли спать, как обычно Эбигейл не могла заснуть. Она пыталась сделать вид что спит но из этого ничего не вышло.

- Ты опять не спишь?

- Мг..

Хиро прижал к себе Эбигейл и начал щикотать ее. Девушка пыталась сдержать смех. Она быстро схватила его за руки, и села на него.

- Хватит! - тихим и грубым голосом сказала Эбби

- Ты сама напросилась.

- Но это не значит что меня нужно щикотать!

- Да тише, ты всех щяс розбудешь.

Девушка отпустила руки парня, как только она хотела слезь с него. Хиро предподнялся и поцеловал Эбигейл. Он быстро положил девушку на кровать, а сам оказался сверху над ней.

- Хиро, твою мать!

- Теперь все честно, ты снизу я с верхну (◕^◕)

Эбигейл немного покраснела, а парень продолжил ее целовать. Иногда он переключался из губ на шею.

- Не трепыхайся, ты нас уронишь! - мовил парень

Затем все произошло все так быстро, что они даже не поняли как упали на пол.

- Да ты прикалываешся?!

- Ты хоть не ударилась?

- Об угол тумбочки.. - она на секунду замолкла и резко продолжила - У меня походу кровь из носа..

- Где этот грёбаный светильник!

- Ты меня калекой хочешь сделать?!

- Вот.. у тебя реально кровь. Прости.. Я за аптечкой схожу.



- Голова не кружется? - сидев на полу перед девушкой спросил парень

- Немного..

- Прости, пожалуйста..

- Всё, я спать.

- Ты обиделась, что-ли?

- Я спать хочу.

- Врёшь!

- Не вру.. кто меня то обнимать будет?!

- Ну точно не я.. А то точно калекой станешь.

- Может быть, я Мерлина попрошу...

- Ну раз ты хочешь быть калекой. - со смешком сказал Хиро

Девушка встала в 6:37 и пошла тихонько на кухню чтобы не розбудить Хиро. На кухне уже был Влад.

- Доброе утро, ты опять не спала?

- Три часа поспала.. а что?

- Почему вы с Хиро пол ночи шумели?

- У меня кровь из носа пошла..

- Кофе будешь? Или тебе чайочек?

- Давай кофе.. Так что ты там за игру ты создаёшь?

На часах 8:47
Звонок в дверь

- Элеонора? - спросил Влад

- Где моя сестра?

- На кухне..

Маленькая девочка Элеонора Уокер, была в розовой футболке, и белых шортах. Обута она была в розовые шлепанцы, волосы были розпушеними но на голове была повязка. Она вбежала на кухню.

- Эбигейл..

- Эль.. ты почему не в школе?

- Меня девочки обидели..

Маленькая Эль прятала свое лицо за маской. Девушка подошла, села на коленки и сняла маску с девочки. На ее лице были раны.

- Как долго это длится..

- Весь 4 клас.

- Ты родителям говорила?

- Нет. Прошу не звони им!

- Элеонор, это не шутки этому должно быть объяснение.

Эбигейл поднялась, она взяла за руку девочку и повела в спальню.

- Эбби, а что у тебя с носом?

- Да, так ночью кровь потекла.

- А почему, тут Хиро спит? - слегка удевненным голосом спросила она

- Хочешь можешь на нем попрыгать и спросить?

- Конечно!

На лице Элеоноры проявилась улыбка. Она залезла на кровать и начала прыгать. Хиро сразу проснулась, и был в шоке..

- Что она тут делает? Сейчас же пятница, она должна быть в школе.

- Дядя Хиро а почему ты спишь в комнате моей сестры?!

- Маленькая проказница, это не твое дело.

- Я отведу ее домой, как миним через два часа буду.

- Ура! Я не пойду в школу!

- Рано радуешься, малышка.

- Я не маленькая!

Через 30 минут они были у квартиры родителей. Когда Алуа Уокер увидела девочек она испугалась.

- Эбби, что происходит? Элеонора, почему ты не в школе?!

- Мам, ты в курсе что ее обижают.. папа ведь тоже с Эль проводит тренировки?

- Нет. Он не хочет чтобы она была киллером или вообще мафиози..

- Опять Мафия.. Что-то странно здесь всё, они что-то знают?

- Они всегда что-то знали, не будет удивительно если они знают о Эдварде.

- Мам..

- Ты что-то скрываешь?

- Да, но я не готова об этом говорить. Все же это прийдётся рано или поздно сказать..

- Если это так важно, почему тебе бы не сказать на собрании Ордена Киллеров?

- Спасибо за чай.. я наверное пойду. Возможно я дам пару уроков малой.

Девушка улыбнулась и ушла. По дороге домой она шла по парку. Было слишком много вопросов и мало ответов. Что задумал Эдвард? Какие у него наменирия? И что же будет дальше?

Вдруг одна из девушек в чёрном Эбигейл показалась странной и она прошла за ней. Эта девушка зашла в тёмный угол и пропала.

- Я знаю что ты тут.. выходи.

- Тебя кое-кто хочет видить Эбигейл.

- Мириам Сайленс, как довно я тебя не видела.

- Только вчера, а сейчас надень это и прошли за мной!

Мириам кинула черный плащ Эбигейл. Та его накинула и пошла за девушкой.
Она привела её прямо в штаб, на удивление Эбигейл пропускали даже без вопросов. Они поднялись в кабинет дона, постучав и открыв дверь обе девушки зашли.

- Как вы и просили, я привела её.

- Можешь остаться Сайленс..

- Себастьян, почему ты хотел видить меня?

- Во-первых здравствуй. У меня плохие новости.

- Плохие новости могут быть только о Эдварде Мистраль.

- Присядьте дамы. - мужчина снял свои очки и глубоко вздохнул. - В штаб приходил Эдвард. Предлагал сделку..

- И ты согласился?!

- Ты недооцениваешь меня Уокер. Я узнал некоторую информацию о его дальнейших действиях.
РЕКЛАМА


- Звучит заманчиво..

- Он планирует совершить одно убийство в твой день рождения.

- Это я уже знаю..

- Хватит перебивать! - его тон стал грубым, но затем он снизил его и продолжил - Это возможно будет Алуа.. Я знаю что ты недавно пережила и я соболезную. Готова ты вернуться в Мафию?

- Ч-то... Нет, хотя.. я не знаю.

На глазах у Эбигейл наворачивались слезы, она пыталась сдержать их. Ведь перед ней сам дон Мафии, ей не хотелось опозориться и показаться слабой.

- Эбби.. ты как? - положив руку на ее плече спросила Мириам

- На этот раз ты будешь Младшим боссом (подручной).

- Себастьян, прости.. но я вынуждена отказался, мне только 20 вот исполниться, а я уже управляю Орденом Киллеров, плюс моя робота и если с тобой что-то случиться то и Мафия.

- А теперь слушай меня, ты единственная знаешь все как исправить. Мириам уже видела будущие и оно постоянно меняется. Если сейчас ты сделаешь малейшую ошибку..

- Тебя не станет Эбби.. А я не хочу чтобы моя напарница так закончила свой путь. Раньше я видела твое будущее и оно было другим..

- Если это повлияет на мое будущее тогда я согласна..

- Напарница и подченоный не меняются - на его лице появилась улыбка и снова пропала

- Ефим.. как он будет рад снова со мной роботать.

На лице девушки появилась маленькая улыбка. Она знала как Ефим ее недолюбливает.

- Встретитесь на задание, так же вместе с вами будет Демьян.

- Арг.. терпеть его не могу, ладно Эбби пошли. Нам предстоит долгий розговор.

Девушки вышли из кабинета и отправиоись в зал тренировки.

- И о чём ты хотела поговорить? - спросила Эбигейл одевая перчатки.

- Ну.. как бы сказать мягче. Слушайся сердца..

- Ты это к чему?

- Будущее, будущее от тебя все зависит если ты все таки сделаешь ... то потеряешь.

- Я тебя не особо понимаю, думаю со временем я пойму о чём ты говорила.

После тренировки Мириам и Эбигейл отправились на задание. На месте они уже встретили Демьяна.

- Приветствую, дамы. Ого, Уокер. А где же твой подчинённый?

- Видемо, как обычно опаздывает.. Я его увижу ему конец.

После трёх минут Ефим прибыл на задание и увидев злую Эбигейл он уже дрожал.

- Госпожа..

- Снова ты опоздал?! Ты же знаешь что я сделаю.

- Извените.. Это было в последний раз. Я не ожидал вас увидеть снова..

- Конечно это было последний раз! Тебе сегодня повезло, пошлите уже.

- А с каких пор ты тут главная?

- Демьян, я конечно понимаю что ты Мириам не задолбал, но со мной шутки плохи.

- Она правая рука босса, так что.. - слово решил вставить Ефим, но это было напрасно

- Ефим! Младший босс значит?

Парень приблизилься к девушке. Эбигейл быстро достала нож и приблизила к шеи.

- Демьян Бронте.. У меня уже есть парень, да и вы не в моем вкусе. А сейчас идём, мы и так опоздали. Там уже все вино наверное украли на заводе.

- У тебя досихпор хорошая реакция Уокер. Интересно кто тот щясливчик..

Войдя в здание они увидели как розгребали бочки с вином. Ребята быстро начали работать. Мириам справлялась гораздо лучше. Она убивала человек 20.

Демьян смотрел на Эбигейл которая быстро стреляла, а тех кто решил напасть со спени убивала ножом.

Вдруг сзади пока у девушки перезарежался пистолет. Ее за горло схватил один мужчина.

- Мафиози, или же вы сдаётесь или ваша девочка пострадает.

- Хорошо, убивай меня. - резко отаетила Эбби

- Ч-то? - по всей видимости он не ожидал такого и слегка розслабил руку в которой был нож, и это было напрасно.

- Ну, убивай меня..

Ефим выстрелил прямо в голову мужчины. Затем Эбигейл скинула его тело на холодный пол и улыбнулась Ефиму. Для него это значило как "Спасибо, не зря я тебя обучала" Позже все вышли из здание.

- Только первое задание, а вы могли умиреть. - з волнованым голосом сказал парень

- И что? Мне нечего терять.

- А как же Хиро?

- Уже утреет, я вернусь домой. В штаб прийду позже. Ефим с тебя информация на доклад, завтра в 14:00 чтобы была.

Он всего-лишь поклонился с улыбкой на лице. Казалось она стала совсем другой. Ефим понял что в дело не в нем, не в Мафии, а в том какая мужская опора рядом с ней.

- До встречи, красавица. - с сарказмом вскрикнул Демьян

_______________

Мириам схвотила парня за шкибку и угрозила ножом.

- Сайленс! Ты что психопатка?!

- А теперь слушай сюда Бронте! Если ты испортишь будущее Эбигейл, я придумаю что-нибудь и ты уйдешь с мафии.

- Сайленс, Сайленс кто-то говорил что недолюбливает Уокер.

- Если бы не босс, я бы ничего не делала. А так как я Консильер, и дон мне доверяет и я не хочу его подвести. Не знаю почему он ей так дорожит..

- Мириам Сайленс.. Так что тебе мешает убрать с пути?

Девушка отолкнула Демьяна. И ушла в тень.

На часах было 5:48 Эбигейл пришла домой. Ей не хотелось спать и поэтому она розбудила Хиро.

- Доброе утречко!

- Ты где была?! Я вообще-то волновался. Зачем тебе телефон если ты ним не пользуешься.

- Пойдём погуляем, все и росскажу..

- Увы нет, ты не спишь и меня это напригает.

- Пфф.. ты как всегда.

Девушка розвернулась и вышла из комнаты. Она направилась в комнату Влада. Когда она постучала оказалось что он тоже не спал.

- Приветик, что-то случилось?

- Дружочек пирожочек, не хочешь пойти погулять?

- Мы давно не гуляли, поэтому я согласен. Через 5 минут у выхода.

- Я тебе говорила что ты лучший!

Влад никогда не обманывал Эбигейл и поэтому через пять минут они уже вышли на улицу. Они пришли на крышу гаражов, куда раньше очень любили ходить в детстве.

- Я вижу что тебя что-то беспокоит. Ты же знаешь что можешь доверять мне.

- Да.. Я вернулась в Мафию. Снова роботаю с Мириам..

- Она что-то видела?

- Сказала "Доверяй своему сердцу" но я не могу понять что может такого случиться.

- У вас с Хиро все хорошо?

- Я бы так не сказала, раньше мы особо не ругались. Сейчас он возмущён тем что я не сплю уже вторую неделю. А если я ещё скажу за Мафию..

- Тебе прийдётся, ты слишком много груза на себя берёшь. Да и родители будут не рады.

- Думаю ты прав. Спасибо, что всегда рядом когда это нужно.

Почти до трёх Эбигейл и Влад гуляли по городу. Розговаривали на разные темы. Затем они решили скупиться и приготовить пиццу. В семь часов вечера когда они уже приготовили всё собрались за столом.

- Юми, а где Хиро? - спросила девушка

- А он тебе не сказал? Он ушел с друзьями старими гулять.

- Ясно.. - немного грустным голосом сказала Эбигейл.

Девушка встала из-за стола и пошла в свою комнату. Она взяла свой телефон и наберая номер Хиро. Девушка сново задумалась о словах Мириам.

- Чего?

- Хиро, а ты скоро?

- Не знаю, мы с друзьями хорошо отдыхаем. Возможно я сегодня не прийду домой. Или под утро прийду! - он начал повышать голос.

- Ла-дно..

Эбигейл бросила трубку. На ее глазах появились слёзы. Девушка закрылась в комнате и лягла на кровать. Так она и заснула.