Девушка быстро вскочила с кровати, вышла да что там вышла она выбежала.

- Пожалуйста выслушает меня!

Она пыталась сказать так громко, чтобы ее все услышали. И она этого добилась.

- Эбигейл? Что-то случилось?

- Нужно собрать Орден Киллеров!

- Мы его столько времени не собирали, навряд ли что-то получиться!

- Папа! Это обезательно! Я все росскажу завтра, на собрании. Пусть даже будут не все. Это важно!

- Макс, думаю стоит ей поверить. Она слишком уперта чтобы с ней спорить.

- Думаю ты права. Хорошо завтра вечером..

- Нет, не вечером! Хотя бы к часу, пожалуйста..

- Но..

- Не волнуйся Эбигейл, мы поможем твоим родителям. К часу все будут на собрании.

- Спасибо, вам Рома. Я буду очень благодарна.

- Нас, ждёт сложная ночь.. Думаю стоит приступить.

- Думаю, ты прав. В 13:30 пойдёт?

- Да, пап спасибо!

Остальные ребята ничего не поняли, а Хиро только догадывался. Его попытки что-то узнать были провалиными. Она говорила что все роскажет позже, на собрании.

На следующий день в 13:30.

Все уже сидели ждали Эбигейл. Открылась дверь, девушка вошла.

Она была одета в чёрно-белые клетчатые брюки, сверху была одет белый кроп топ майка. В руках она держала черный кардиган. Ее волосы были собраны в высокий хвост, а обута она была в белые кросовки.

Хиро сразу же глянул на ее шею. Он вздохнул с облегчением когда увидел что засосов не было видно. Только как девушка зашла, Макс встал и начал говорить:

- Прости, не получилось собрать всех. Близнецы и мои родители отказались брать участие, и вообще они сказали что покидают Орден Киллеров.

- Думаю, нас всеровно достаточно..

- Эбби, мы с отцом тоже кое-что решили.

- Давайте, вы потом тогда я расскажу..

Голос девушки довольно таки стал тише. Она началась сильно нервничать, затем она села за стол.

- Возможно это будет большой груз на тебя, но все же думаю это того стоит. - Алуа начала говорить, после небольшой паузы Макс продолжил:

- Как Хиро присоеденился к нам. Мы решили что..

- Хватит тянуть..

- Орденом будите управлять ты и Хиро. Если ты конечно не против.

- Не лучшое время это обсуждать..

Эбигейл вздохнула.. в ее голове прозвучало "Соберись". Она провела взгляд на всех в комнате и остановилась на тежолом взгляде Хиро.

- У меня плохие вести. - она снова вздохнула и слегка прекусила губу - Вчера поздно ночью мне звонили из Хилл-Вэлли.

- Деточка, хочешь сказать что тебе звонил Джордж Финнеган?

- Да. Именно так. Он мне сказал что Эдуард Мистраль сбежал из тюрьмы..

- Тогда.. нам нужно отправляться туда! - резко вскочил Максим

- Не так быстро. Это возможно план Эдварда, пока мы там он прибудет сюда. - Эбби быстро их остановила и слегка удивилась своему быстрому решению.

- Получается нам нужно разделится, кто-то останется здесь. А кто-то отправиться в Хилл-Вэлли.

- Именно так

- Думаю, Я, Рома, Руперт и Хиро отправимся.

- Макс, я не согласна. Пусть Эбигейл тоже едет!

- Мы сильно рискуем ее жизнью!

- Ей вообще-то звонили!

- Хиро! Не втягивай свой язык сюда.

- Но наш сын прав, Ром ну подумай.

- Ладно, Дейзи... Макс что скажешь.

- Я сказал нет! Значит она не едет!

- Пап, тогда почему я еду?! - неожиданно втянулся в розговор Руперт.

- Ты мужик или кто?! - мужчина вышел из кабинета.

- Так что на счёт предложение родителей? - спросила Дейзи

- Я подумаю.. у меня и так завал на работе и теперь ещё это. И..

- Зайка, мы тебя не подгоняем. Это всего лишь предложение. - мама ее всегда поддерживала и сейчас она снова рядом когда сложно..

- Думаю попробовать стоит.

Эбигейл довольно улыбалась. Алуа обняла ее.

- Я ещё поговорю с Максом - тяжко ответил Рома

Вытоге все розошлись, в комнате остались Руперт, Хиро и Эбигейл. Девушка оперлась об стол, парни поняли что она чем-то взволнована.

- Эбби, что-то случилось?

- Нет, все нормально.. просто я не много волнуюсь.

- Ой да брось, сестрёнка ты этим каждый день занимаешься. Ты каждый день убиваешь людей.

- Мы не знаем что у него в голове, что он планирует. Какие у него намерения?

- Ты слишком сильно зациклена на этом.

- Я знаю..

- Пойду ка я домой собираться.

- До встречи, Руперт.

Хиро приблизился к девушке приобнял ее и поцеловал.

- Все будет хорошо. Ты же меня знаешь! - он подмегнул и продолжил - Если ты будешь нуждается во мне, просто позвони. Плевать если я буду спать или я буду на задании. Если я необходим тебе, ты хочешь поговорить я всегда буду рядом. Несмотря на то почему ты звонишь, будет у тебя даже маленькая или большая проблема я буду рядом!

- Хватит, ты меня смущаешь!

Эбигейл намного больше прижалась к парню. Она хотела поехать с ними, но отец был категорически против.

- Я люблю тебя, солнышко.

- И я тебя.

Парень сново поцеловал девушку.

- Поехали домой, нам ещё собираться нужно! - он ей подмегнул но девушка ничего не поняла..

- Нам?!

- Я тебя одну не оставлю..

На следующий день, поздно ночью все даже Эбигейл которая уговорила отца. Были уже в Хилл-Вэлли, их встретил Захар син Джорджа Финнегана.

- Greetings, thank you for coming so quickly.
(Приветствую вас, спасибо что приехали так быстро.)

- Hello Zakhar, no problem. - ответил Хиро
(Здраствуй, Захар, не за что.)

Захар, провёл их до такси. Всю дорогу он росказывал о Эдуарде. Он привёз их во временный дом, где они могли приостановиться пока все не решиться с Эдуардом.

- Relax, make yourself at home. Tomorrow at 12:00 I'll pick you up.
(Разпологайтесь, будьте как дома. Завтра в 12:00 я заеду за вами.)

- Какой он разговорчивый, все уши болят..

- То что я понял та это Эдуард Мистраль. И бла бла бла.

- Руперт.. может ты заткнешься?!

- ха-ха..

- Руперт, не зли меня..

- "Не зли меня"

- Может и в правду ты заткнешься.. Сначала Захар теперь ты.. Мои уши! - Рома закрыл уши и ушёл в соседнюю комнату.

- Что вы кушать будете?!

- Давай макарошки:>

- Какие вы разговорчивые, Ром выпеьм?

Уже была глубокая ночь, свет горел только в комнате Эбигейл. Кто-то постучал в ее дверь, это был Хиро.

- Ты чего не спишь?

- Не хочется..

- О боже мой, Эбби..

- Да что?! Оставь меня в покое.. Спокойной ночи!

- Я ведь знаю, ты что-то не договариваешь!

- Я не думала что когда-нибудь столкнусь с убийцами выше меня уровнем. Даже в черной магии.

- Зайка, хватит волноваться. Если что-то случится я буду рядом. Я это уже говорил!

- Поспишь со мной?

- Если тебе так будет спокойнее..

На следующий день рано утром когда уже все встали. Макс и Рома зашли на кухню, и увидели Эбигейл которая залевалась смехом.

- Доброе утречко, голубки.

- Доброе, так вот слушай дальше ...


- Они созданы друг для друга.

- Это уж точно. Так что у нас там на завтрак?

В 12:00 они выехали уже в участок. Там их встретил Джордж Финнеган.

- Hello, sorry again Abigail. Follow me..
(Здравствуйте, ещё раз прошу прощения Эбигейл. Пройдёмте за мной..)

___________

- I think you know everything about Edward. And I won't say anything extra. Tonight at about 18:00 you need to make a detour. How you will do it is up to you. And now I have some.

(Я думаю вы знаете все о Эдуарде. И ничего говорить лишнего говорить не буду. Сегодня вечером примерно в 18:00 нужно сделать обход. Как вы это будете делать решайте сами. А сейчас у меня есть кое какое задание.)

- А что он сказал..?

- Хотя бы чуть-чуть нужно учить английский. Сегодня нужно в 18:00 сделать обход..

- Спасибо, шурин.. я бы не понял.
