На следующий день в 10:28 когда Эбигейл пришла в себя. Она лежала на кровати в нижнем белье. Девушка пыталась вспомнить что было прошлой ночью, она увидела рядом с собой Злату.

- Доброе утречко, зайка..

Эбигейл вскочила с кровати и вышла из комнаты. В доме было тихо и ее это смутило.

- Где все..?!

- А ты что не помнишь, ты им вчера столько наговорила..

- Лилит..

Девушка быстро оделась, на улице был дождь. А она оделась довольно таки легко.

На улице был густой туман, и ещё и дождь. Она шла быстрым темпом к родителям, не понимая что вообще происходит.

- Мам, где Лилит..

- Хиро ее забрал, сказал что вы расстались. Что у вас случилось?

- Расстались? - на глазах у девушки потекли слёзы.

Эбигейл знала где искать их поэтому не теряла не минуты.

- Куртку хотя бы накинь! - вскрикнул ее отец

Через пару часов, Эбигейл уже была у входа в квартиру Диасов. Она позвонила в дверь. Ей открыла дверь Дейзи.

- Чего тебе?!

- Где Хиро?

- Ты смотри какая актриса!

- Мам, он не открывает дверь.. - в комнату зашла расстроеная Юми

- Стерва! Ещё и прикидывается что ничего не знает!

- Но я и вправду ничего не понимаю!

Хиро находился в ванной комнате. Он был в наушниках и поэтому ничего не слышал. Когда музыка в наушниках перестала играть он услышал голос Эбигейл. Войдя в прихожую он увидел мокрую и заплаканую девушку.

- Да дайте же мне все объяснить!

- Тебе ничего объяснять. - мовил парень, на удивление его голос не был грубым

- Хиро!

- Сынок!

- Прошу выслушай меня.. я ничего не помню..

Парень не выдержал наприжения толкнул Эбигейл за дверь и закрыл. Девушка сильно ударилась головой, у нее немного закрутилась голова.

Она всего-лишь дошла до лифтовой, нажав кнопку её голова сильно закружилась. Эбби начала терять равновесие и цепляться хоть за что-нибудь.

- Хиро.. ты так всё и оставишь - Юми не смотря на все могла её простить.

Парень вздохнул и вышел из квартиры. Увидев что на стене осталось пятно крови, у него ком в горле застрял. Хиро заметил что девушка вот вот и потеряет сознание. Поэтому бросился к ней и словил ее во время.

- Пусти меня.. - тихим голосом сказала она

- Прости.. - он приложил руку к ее затылку. Весь ее затылок был в крови. - Да у тебя вся голова в крови.

- И что..? - тихо спросила Эбигейл.

- Не закрывай глаза, смотри на меня!

Парень быстро занёс её квартиру. Дейзи слегка растерялась, но не смотря на это она помогла Эбигейл.

- Ну россказывай..

- Зачем россказывать, ты мне всеровно не поверишь.

- Если не поверит Хиро, поверю я Эбби. - Юми обняла и улыбнулась.

- Ла-дно, то что я помню так это что Злата подмешала мне что-то в чай. Под вечер я была слаба, каким-то образом она меня загипнотизировала. Потом я ничего не помню. Под утро когда я пришла в себя, то что я поняла так это походу что мы переспали..

- Вот же ж.. - неожиданно в комнату зашла Дейзи с Ромой и в один голос сказали это.

- А давайте поедем домой.. - предложил Хиро

- Братишка ты думаешь о том о чем и я?

- Вы можете идти, но Эбигейл нужно отвести в больницу. Возможна черепа мозговая травма. - сказал мужчина

- Хорошо. - кивнул Хиро, их взгляды с Эбби вновь пересеклись. Было видно что девушка слегка запугана, было предположение что она боится его.

Прийдя домой Юми взяла Злату за волосы. Она их тянула с такой силой, что даже немного вырвала. Парень и девушка переубедили ее розкалдовать Азуми. А саму отвезли в полицию.

____________

Пока ребята возвращали всех в команду, Лилит гуляла с Кевином. Они сидели на крыше дома. Лил сидела и плакала, прижась к мальчику.

- Вчера вечером папа забрал меня от бабушки с дедушкой. Со словами что они с мамой росстались. Я не могу в это поверить.

- Для меня было самое худшее, это ее смерть..

Зазвонил телефон Лилит, она отпустила Кевина и подняла телефон. Это звонил ее папа.

- Алло, ты где?

- М.. с Кевином гуляю.

- Ты плачешь? Давай иди домой.

- Я не помню где бабушка и дедушка живут.

- Да нет же, домой. В наш дом..

Девочка вскочила на ее лице появилась улыбка. Она попрощалась с Кевином и побежала домой.

- Пап, я пришла.

Она зашла на кухню в надежде увидеть маму. Но она всего-лишь увидела как готовит Юми.

- Тетя Юми, а мама дома?

- Нет.. она в больнице

Девочка медленно отправилась в комнату к родителям. Она тихонько постучала, и открыла дверь. Увидела как папа читает книгу.

- Где мама? - тихонько спросила Лилит

- В больнице, у неё.. - парень захлопнул книгу и вздохнул - Черепа мозговая травма..

- Мы к ней ведь поедем?

- Конечно. Иди сюда! - он расставил руки и прижал к себе девочку которая была розстроинна и чуть ли не плакала. А вот у Хиро навернулись слёзы, он не мог поверить что из-за такой мелочи он навредил ей.

- Вы же не россталась?

- Нет, конечно. Я твою маму никогда не разлюблю. Ведь таких как она ни где не найду.

- Поехали сейчас к маме, пожалуйста!

- Тогда собирайся...

***

- Мам? - заходя в палату тихо мовила девченка

- Лилит, золотце привет. - слегка приобняв её она улыбалась - А ты что одна?

- Папа, сказал что ты наверняка не хочешь его видеть. Поэтому он стоит за дверью. У вас точно всё хорошо, или вы ради меня общаетесь? - по щекам Ли потекли слёзы - Мам, если вы не любите друг друга, а ваша любовь лишь держится на мне. То прошу не терпи такого унижение я переживу через это!

- Кто тебе такое сказал?

- Хах, я сама..

- Давай, зови нашего папашу и пусть не выпендривается!


- Мне одна птичка нашептала что кое-кто хотел меня видеть. - парень слегка засмеялся.

- У нас же теперь всё будет хорошо? - ещё раз спросила Лилит

Парень присел рядом с кроватью обнял девочку и взял Эбби за холодную руку. После чего поцеловал их обеих в лобик и сказал: - Теперь всё будет хорошо.

Следующие дни после выписки проходили стабильно. Они проходили как обычно, девочка находилась в школе до 15:30. Хиро, Зак и Эбби работали у себя на роботе. Под вечер девушка уходила в Мафию. Она возвращалась только под утро.

Казалось в семье стало все на свои места. Хиро даже планировал сделать предложение Эбби.