В машине Эбби спала всю дорогу. На рассвете они уже были у замка.

- Эбби, солнышко вставай. Мы приехали..

Девочка вышла из машины. Она встала перед большими дверьми замка. Отец взял ее за руку и посмотрел на нее.

- Знаешь пап, если мы там умрём. Мама нас убьет..

- Да, я знаю - на его лице появилась улыбка - Ты точно этого хочешь?

- Другого выбора у нас нет. Прийдёться.

Зайдя в замок Эбигейл начала мучать головная боль. Она слышала злобный смех королевы. Что-бы не уходит от туда она молчала.

Коридоры замка были пустые, кое-где стояли доспехи. Максим забрал один меч и отдал его Эбби. Все было в паутине, спустя час солнце уже попадало в замок.

- Тихо.. я что-то слишала!

Эбигейл посмотрела на отца, они обое слышали как кто-то дрался на мечах. Девочка бросилась на звук, Максим за ней.

Мальчик лет 8 имел длинные уши как у эльфов. Его волосы были собраны в хвост, а сами они были не длинными. Ихний цвет был чисто белым. Что не странно но его кожа была бледной.

Его одежда была темно зелёной. Он носил плащ.. Его глаза блистали голубым цветом неба.

Он сражался с тенью которая могла сожрать его душу. Эбигейл начала что-то шептать, солнце начало светить на тень и она исчезла.

- Спасибо, вам..

- Темный эльф? Ой, простите я не придставилась, меня зовут Эбигейл!

- Приятно познакомиться, я Зак. - он посмотрел чуть назад и увидел Максима - Вы за чем-то пришли?

- Ты случайно не знаешь где может лежать контракт о не разлуки? - подойдя ближе спрсоил Максим

- Потойной ход в библиотеке, он лежит там.

И вправду в библиотеке был потойной ход. Эбби взяла контракт сначало она его розорвала. Затем подошла к камину, одним движением руки загорелся огонь. Девочка кинула туда контракт - его уже не вернуть.

______________

- А она молодец.. - тихо говорил Чарльз

- Что ты видишь?! Ты обязан мне показывать!

- Уже нет.. Контракт уничтожен.

- Мерзавец! Клятая девченка! Я ее убью..

- Только тронь ее!

На следующий день Эбигейл пришла к Хиро чтобы обрадовать его. Скоро монст покинет его, и он вернеться к обычной жизни.

- Хиро! У меня хорошая новость..

- Привет, а ты кто?

Рядом с Хиро стояла одна девочка. Одногодка с мальчиком. Ее волосы были рыжими, уши были волчьи. Глаза были ярко жолтыми. Одета она была в платье.

- Встречный вопрос..

- Я Мирабель, одноклассница Хиро. - она сделала неловкую паузу - Я помню тебя, ты сестра Руперта. Эбигейл Уокер?

- Да..

Посмотрев на Хиро, Мирабель увидела что его один глаз стал красным. Она приблизилась к девочке.

- Смотри, из-за тебя он снова не контролирует себя. Тебе лучше не видеться с ним, ради его блага! Ты же хорошая подруга, верно?

- Из-за меня?

- Пока я с ним была, небыло и признака ярости. Видемо реакция на лис.

- Тогда ладно, это будет лутше для тебя.

Эбигейл розвернулась и ушла. А на лице Мирабель появилась злобная улыбка.

- Она же что-то хотела сказать.

- Уже не важно!

_____________

- Себастьян, ты не занят?

- Что-то случилось?

- Как можно сюда направить чью-то магию - она показала кулон который висел у нее на шеи - Это срочно..

- Есть два способа. Одним воспользовался тот кто тебе его дал. - не отводя взгляд от бумаг говорил Себастьян - Ты можешь только прочитать заклинание. Сама знаешь какое..

- Ясно..

- Тебя что-то тревожит?

- Есть немного.. Я пойду домой, ночью прийду на задание.

Пока Эбби была дома она смотрела в зеркало и что-то делала на голове. Услышав как кто-то открывает дверь она вышла из комнаты и увидела маму.

- Мам, я хочу подстричь волосы..

- На сколько..?

- Чуть длиннее плеча.. и ещё я не хочу носить яркую одежду - Эбигейл отвела взгляд, думая что мама откажет.

- Раз ты хочешь, будь по твоему.

- А чёлку можно?! - на ее лице засияла улыбка

- Можно, если осторожно.
