Не заметив как она вышла на дорогу, ее ждала смерть? Нет, и на этот раз повезло. Девушка сново чуть не оказалась по колёсами. Где-то далеко она услышала «Эбби, осторожно!»

Мужчина вишел из своей машины, начал скандал:

— Вы сумасшедшая?! Вам сколько лет, чтобы под машины брататься!

— Оставьте ее! — невным и дрожащим голосом сказал Хиро

— Я бы платил деньги за твое здоровье! А из-за тебя бы пострадала моя машина!

— Извените. — девушка была напугана произошедшим. Парень помог встать ей, взял ее за руку.

— Извените?! Ты хоть понимаешь какие это деньги?!

— Заплатили бы, и что?! Вам на дорогу нужно смотреть и фары включать! Нечего на девушку свою агрессию сбрасывать!

Девушка была в растерянности, ей хотелось уйти от всех проблем. Но она не могла уйти так как Хиро держал ее за кисть и не отпускал.

Подъехала ещё одна машина, Эбби узнала чьё это было авто. Она была рада видеть Себастьяна, при этом девушка даже виду не подала. Мужчина понял почему все так.

Некто в ее семье или же друзей не знал что она одна из мафиози. Он подошёл к ним посмотрел на Эбигейл и повернулся к мужчине.

— Что тут происходит?!

— Мистр Хендрикс. — было видно ему стало страшно, его тело покрылось мурашками — Просто несчастный случай. Понимаете?

— Вы повисли тон на девушку, какое право вы имеете?! Кто вы ей!

— Я же говорю. — он посмотрел на Эбби и продолжил — Извените я не знал что это девушка одна из вас.

— Она не одна из Мафии. Просто это девушка одного моего знакомого! И я не потерплю чтобы ее унижали. Эбигейл, можете идти домой. А вам советую быть осторожным. Эмоциональные поступки могут вывести на очень опасный путь.

Мужчины ещё долго розговаривали. Эбби и Хиро отошли немного дальше от места происшествия.

— Ты как.?

— Нормально. Все что со мной сегодня произошло это самое лучшее. — на ее лице появилась слеза — Один просто пользуется мной, на моих же глазах. Другой.

Парень прижал ее к себе так сильно только как мог. Девушка почувствовала как сильно билось его сердце.

— Прости, ты хотела услышать правду, я и сказал. Мне бы не хотелось врать своему дорогому человеку!

— Снег пошёл. — Эбигейл немного засмеялась

— Так, не плачь! — вытерая слёзы с ее лица, говорил он — Сейчас в сосульку превратишься!

Девушка стала смеяться, она прижалась к нему как к единственному спасению. Звонок телефона Эбигейл. он был от Юмы.

Она сбросила звонок и что-то в нем начала тыкать. Хиро заметил как она заходила и выходила из одного предложения в другое.

— Что ты делаешь?

— Блокирую его. Что-бы не звонил, не писал. — она выключила телефон и посмотрела на Хиро — А что?

— Да так ничего, пошли тебя до дому проведу.

День, время 12:07 девушка стояла в библиотеке и листала одну книгу. Сегодня она пока-что не с кем не общалась.

— Вот ты где! — вставая перед девушкой чтобы та не ушла сказал Юма.

— Чего тебе? — поставим книгу на место она скрестила руки — Пришёл извиняться? Уж прости, за такое я сдираю шкуру.

— Ты же знаешь я люблю тебя!

— Да? Докажи. Ведь сейчас — впервые всё яснее ясного. Лучше не иметь ничего, чем то, что имею сейчас.

Парень хотел поцеловать девушку но его остоновил Хиро который наблюдал за этим всем с начала.

— Осторожно надо быть со своими желаниями! — оттолкнув его от Эбби — Любовь подобна изящному пламени. Если оно гаснет, то гаснет навеки.

— Моя любовь к тебе згасла, ещё вчера. Я поняла все свои ошибки и готова их исправлять.

— Люди не меняються, Эбби, они лишь обманывают себя этим. — с насмешкой сказал Юма

— Вот почему я ненавижу оборотней. Они как собаки! — он почувствовал как девушка взяла его за руку, и слегка улыбнулся — У них ведь, какой хозяин такая и собака. Видемо детство у тебя было сложное. — парню самому было сложно это говорить так как его детство тоже было не лутшим.

— Хиро, это уже слишком. — она дёрнула его и дала знать что нужно идти.

— Случайность ли это?!

— Случайностей не бывает — все что происходит, происходит по чьему-то замыслу, и мы ничего не можем с этим поделать, какие-то высшие силы сговариваются, чтобы это произошло.

— Совет да любовь вам! Вы друг друга стоите! — после этих слов парень вышел из библиотеки.

~Ууу какой ревнивый. — Хиро стало смешно от сказанного.

— Как долго ты тут находился? — эти слова были неуверенным

— Я все слышал, что-то не так?

— Я не чувствую твою энергетику, не могу прочитать твои мысли!

— Я же ведьмак, и ты это знаешь. В чём же проблема.

— Человек, не готовый сражаться за то, чего хочет, заслуживает только то, что имеет. — девушка замерла перед парнем, она резко схвотила небольшой рюкзачок и вышла из библиотеки так быстро.

— Черт! — он ударил руку об стол. его мысли были только о ней

 — А я ведь мог признаться, но не сделал это. Какой же я дурак! Может быть, я делаю что-то неправильное, но это именно то, что я должен делать, а значит, это правильно, и разве тогда это делает меня плохим человеком? Боже. да я в по уши в нее влюблён.