На часах уже было 4:37 виднелись первые лучи солнца. Хиро перевел всю ночь за чтением её дневника. Он положил его обратно под подушку.

Он приобнял Эбигейл и на не долго заснул. Его разбудил шум на улице. Ребята собералась на рыбалку.

Парень сначала поцеловал девушку в висок. Затем вылез из палатки и слегка подтянулся.

- Доброе утречко, братишка и как тебе спалось?

- Прекрасно. Зак, а ты как? - он глянул на мучительного парня сидящего и соберая удочки.

- Фигово конечно, но сойдёт.

- Я ему что-то дала, боюсь что это может быть не та таблетка.

- Может стоило бы Эбигейл розбудить?

- Ты что такое говоришь..? Нет, я бы никогда бы не помешала вам.

В розговор вмешался Мерлин.

- Я как раз хотел кое-что предложить, на счёт Эбби.

- И что же наш остроумный Мерлин на этот раз придумал?!

- Раз уж она спит, нужно чтобы кто-то остался и этот кто-то буду я!

- Мечтать не вредно, здесь ты сам с ней не останешься.

- И что дракон предлагает?


- Хиро останется!

- Куколка помолчи пожалуйста, не видешь сдесь взрослые розговаривают.

- Может я и маленькая ростом, это не значит что я не могу ...

- Азуми.. мы сами разберемся. А ты мой дорогой Мерлин, не останешься здесь потому-что останусь я.

- Джимахи! А теперь остаюсь я а ты идёшь на рыбалку.

- Как же смешно получается, без магии ты не кто? Пробуешь неглубокий гипноз, а ничего не получилось?

- Ч-то.. на тебя не подействовала магия.

- На меня она никогда не действует.

- Ла-дно. Оставайся дракон!

Прошол как миниму час когда все ушли на рыбалку. Хиро, складивал палатку сестры. Вдруг он увидел как Эбигейл выходила из палатки.

- Доброе утречко, уже все ушли? - сонным голосом спросила она

- Да, как час назад..

Парень продолжал слаживать палатку.

- Хочешь кофе?

- Не откажусь, да чёрт как ее сложить!!

Хиро начал злиться, он шверонул палатку на землю. Сжал кулак.. Девушка спустя столько времени сново увидела его злим.

- Хиро.. забей. Когда поёдим я тебе помогу..

Эбигейл не знала что можно было сказать ему чтобы он так не злился из-за того что не получилось. Обычно такого никогда не было.

- Хиро..

- Все нормально, Эбби. Все хорошо, я спокоен.

Девушка подошла к парню и обняла его сзади.

- Я люблю тебя.. - он улыбнулся и повернувшись к ней, поцеловал ее снова.

- К чему такая спешка?

- Я не куда не спешу. Просто наслаждаюсь нашими моментами. - сделав маленькую паузу он продолжил - Мне уже нельзя говорить что люблю тебя?

Эбигейл слегка засмеялась, но ничего не ответила. При этом Хиро не оставливался. Он продолжал целовать её шею. Резко он прекратил и сделав шаг назад, спросил.

- Если ты против я не буду касаться твоего тела, но если ты хочешь..

- И что тогда, если я не против?

Он удивился такому ответу. Не тиряя секунды он снова приблизился к ней. Нежно целуя и водя пальцами по ее телу. Они в многовенно оказались в палатке.

Вот уже был обед, ребята ещё не вернулись. Хиро и Эбигейл уже все собрали.

Парень в одиночестве стоя у высоко дерева роздумывал прочитанное в блокноте Эбби. Он не упускал ни мысли об этом.

Тем временем она сидела у края озера. Девушка была в наушниках и слушала свой любимый рок.

Вот уже слышны голоса Влада, Азуми и Юми которые росказывать свои эмоции.

- Эбигейл! Влад такого сома словил!

- Азу не сома, а толстолоба!

- Какая разница.

- Вообще-то Азуми, они разные.

- Боже даже ты в рыбе розберешься..

- Я слушал это всю дорогу.. теперь ещё в машине это терпеть. - огрызнулся Влад

- Привет, крошка. А что ты тут одна сидела? - спросил Мерлин

- Я люблю одиночество, отвянь. Завтра начнутся съёмки. Прошу иди в машину.

- Эбби, у меня такой вопрос! - сзади на неё напригнула Азуми с улыбкой. - Ты не любишь розпушение волосы, почему они у тебя не собраны?

- Какая разница? Слезь с меня!

- Я никогда не видел тебя с розпушеними волосами - Мерлин схрестил руки и посмотрел на Азуми которая что-то задумала.

Девушка собрала все волосы в хвост и слегка дёрнула. На шеи Эбигейл, были небольшие засосы. Парень розвернулся и ушёл, тем временем Азуми неверила своим глазам.

- У вас было? - радостно спросила она

- Было не было, зачем тебе такая информация?!

***

Хиро ещё раз решил проверить машину. Чтоб наверняка. Мерлин предложил помощь, но тут не обошлось без розговора.

- Я вижу она тебе доверяет.. - слегка тихим голосом мовил парень.

- Один раз, увидев её без одежды, уже сложно представить в ней. - увидев роздрожонного Мерлина, он даже засмеялся.

Спустя пару часов ребята были в дороге. Они приехали поздно ночью, Эбигейл очень устала так как была за рулём всю дорогу. Она отвергала помощь Руперта или же Хиро которые предлогали сесть за руль но это было без смыслело.

Когда они зашли в квартиру она была темной. Только вот что-то напрягло Эбигейл, она почувствовала какую енергетику, и это была не команда.

Когда Зак включил свет они все увидели что весь зал был украшен ко дню рождению Хиро и Юми. Также присутствивали родители Эбби и Руперта и родители Хиро и Юми.

- С днём рождения Хиро, с днём рождения Юми!

- Что вы тут делаете?

- Эбби, не кипитись. Мы просто хотели сделать вам небольшой сюрприз.

- Хорошо.. празднуете, только если вы позволите я пойду отдихать после долгой дороги.

- Я же тебе говорил, что давай лучше я повиду машину.

- Ты слишком упрямая Эбигейл..

- Да я такая.. я пойду

- Спокойной ночи, что-ли..

После душа когда Эбигейл сушила волосы, у нее жутка сильно начала болеть голова. Вдруг она услышала чей-то чужой мужской смех..

Девушка выключила фен, подняла свои лисьи уши и прислушалась.

«Странно.. Ничего. Видемо просто послышалось.»

Так она думала, затем она опустила уши и сново включила фен.

«И вот опять. Этот смех.. где-то я его уже слышала. Чёрт так голова болит.. видемо я слишком сильно устала.»

Эбигейл досушила волосы. Лягла на кровать в надежде что заснёт но громкие розговоры ей мешали.

«Точно.. как же тот барьер называется..»

Она вскочила с кровати, подошла к полке где были все ее любимые книги о килерстве и о мафии.

Девушка довольно быстро их перебирала чтобы найти нужную книгу.

«Вот же она.. Так-с посмотрим. Где, где же о барьерах. Так "Барьер и их секреты" то что мне нужно! »

Девушка нашла барьер который ей нужен. Все же она его создала это был барьер от звука. Эбигейл так надоело слушать громкие розговоры.

Вроде все было тихо, если бы не звонок телефона. Подняв телефон девушка была в шоке. Сначала она испугалась, позже занервничала, все же она взяла трубку.

- George Finnegan?
(Джордж Финнеган?)

- Yes it's me. I'm sorry to disturb you so late Abigail Watson.
(Да, это я. Прошу прощения что беспокою вас так поздно Эбигейл Уотсон.)

- It's okay, I'm listening to you.
(Нет ничего страшного, я вас слушаю.)

- Eduard Mistral, he escaped from prison. We haven't been able to find him for three days now, we need your help.
(Эдуард Мистраль, он сбежал из тюрьмы. Мы уже третий день не можем его найти, нужна ваша помощь.)

- What... that's impossible.. Okay, I'll let the Killer Order know and we'll be there as soon as we can!
РЕКЛАМА

(Ч-то.. это невозможно.. Ладно, я сообщу Ордену киллеров и мы приедем как только сможем!)

- Thanks, we'll wait. Sorry again Abigail Watson.
(Спасибо, будем ждать. Ещё раз простите Эбигейл Уотсон.)