РЕКЛАМА
На часах 3:26 сестра Хиро ждала его. Вот она услышала как кто-то вставлял ключ в замок двери. Юми сама открыла дверь и сразу с прохода ударила парня по щеке.

- Придурок! Ты где был?!

- Я же сказал, что ушёл на встречу со старими друзьями.

- А Эбигейл?! Ты о ней подумал?

- А с ней что-то случилось?

- Не знаю. Она закрылась в своей комнате. Мы не знаем как она, и вообще она там есть?! Я не могу поверить что ты так с ней поступил.

Парень телепортировался на кухню, где взял нож. Затем телепортировался перед дверью комнаты Эбигейл. Каким-то образом он открыл ее ножом.

Когда он увидел что девушка спит. Хиро немного улыбнулся, переодевшись, парень лег возле нее и обнял.

- Х-иро? - тихим и сонным голосом спросила Эбигейл.

- Да, зайка? Прости, что не сказал, что уйду. Не хочешь завтра погулять?

- Мг..

- Сладких снов.

На следующий день в 10:12 когда уже все встали кроме Эбигейл. На удивление она спала больше чем обычно. В 13:30 было назначено собрание Ордена Киллеров.

В комнату зошёл парень, она досихпор спала. И парня это радывало. Спустя долгое время, она наконец нормально поспала. Хиро поцеловал ее в лоб затем мовил слегка тихим голосом:

- Не особо хотелось тебя будить, но через 3 часа собрание.

После долгих нудных трёх часов. Девушка довольно таки нервничала так как знала реакцию отца, так же она боялась что Хиро будет зол на неё.

Вот уже несколько минут как собрание началось. Они начали с новостей про Эдварда. Ничего не было известно. Эбигейл досихпор молчала о том что знала.

- Теперь, у меня важная информация..

- Что-то случилось?

- Не совсем. Я вернулась в Мафию..

- Эбигейл?! Как я должен понимать слово "вернулась"?!

- Я уже была в Мафии.. Ну а сейчас мне нужно идти на собрание в Мафии..

Девушка посмотрела на реакцию Хиро, и показала ему на выход. Парень понял что она хочет поговорить.

- Думаю вопросы позже. Пошли я тебя отвезу.

Эбигейл кивнула и они вышли из комнаты. У девушки будто ком в горле застрял, пока они спускались она ни слова не сказала.

- Вернулась значит.. Ты думаешь о своём здоровье? Ты и так не спишь, хоть я и рад что ты сегодня нормально поспала.

- Я знала что у тебя будет такая реакция..

- О боже, мой.. Чувствую тебя ждёт долгий розговор с отцом. И ещё твоё собрание в Мафии. Кстати, мы сегодня идём гулять?

- Я уже отвечала на этот вопрос.

- Ну а вдруг ты забыла.

Через 15 минут Эбигейл уже была у штаба. Она поцеловала Хиро и пошла в кабинет дона.

- Хах, у тебя ещё 10 минут, могла и побыть с Диасом.

- Себастьян.. ну ты же знаешь меня.

Собрание в Мафии длилось довольно таки долго. Так как они обсуждали каждую мелочь. Поэтому собрание прошло около 8 часов. Их тоже тревожило возвращение Эда их цель был как раз он.

- Эбигейл, Мириам сегодня у вас не будет задание.

- А чем я заниматься буду?

- Хочешь зайдём ко мне на работу и я тебе дам стольких людей сколько ты хочешь?

- Ты это меня спрашиваешь?

Вот уже девушка пришла домой. В комнате сидел Хиро. Она подошла к нему и села рядом положив голову на его плече она закрыла глаза. Вдруг она резко заговорила:

- Ну, что идём? Не терпится увидеть твоих "старих" друзей..

- Думаю ещё 5 минут они пождут.

- Нет уж пошли..

- Может все отменяем?

- Ты сказал 5 минут, мне достаточно чтобы отдохнуть.

Через какое-то время они уже шли по улице держалась за руки. Подувал прохладный ветерок.

- Это что твоя сестрёнка? - насмехался Даня

- Даня, это что та девченка со школы?

Хиро отпустил руку Эбигейл и схрестил руки. Девушка ничего не поняла, но она узнала их Кристоф, Даня и Мирабель.

- Привет, подруга! - обняв крепко Эбби сказала Мирабель

- Мы не друзья.. - девушка отолкнула ее и глянула на парней которые хорошо обящялись с Хиро

- Эбигейл, прошу.

Девушка перевела взгляд на Хиро которые улыбался обнимая Мирабель и общялся с парнями. Она была в полнейшом шоке, так как ранее он говорил что они его предали.

История становилась все запутанией и даже Эбигейл ничего не понимала. Весь день девушка была отстонена, Хиро почти не оброщял на нее внимание.

Под утро все пошли в гости к Кристофу. И там было не лучше. Пока девушки готовили чай или же кофе для всех, парни говорили.

- Знаешь, Диас, ты вообще с девушками не умеешь оброщяться.

- Я слушаю тебя мой "советник", и как же надо?!

- Почему ты с ней так мягк? Ты не обязан ходить за телефоном когда он звонит, для этого и созданы девушки! - он говорил на столько уверено что после этого Кристоф подхватил его слова.

- Да, ты должен управлять ними. Пусть они делают то что ты хочешь.

- Парни, розберайте чашки! - вскрикнула Мирабель

- Спасибо, Мирабель. Давайте поиграем в "Правду или Действия"

Прошоло пол часа. Эбигейл постоянно выберла правду, потому-что она видела как Мирабель крутилась возле всех. Ей не хотелось так же опозориться.

- Уокер, ты опять выберешь правду?

- Нет, действия.

- Тогда поцелуй Кристофера.

- Я выхожу из игры.

- Слабачка.. Хиро? - Даня подмегнул ему

- Делай что хочешь.. - посмотрев на реакцию парней он сразу же исправился. - Я не думал что ты такая слабая..

- Подкаблучник, не люблю таких парней. - с кривым лицом мовила девушка

- Глупо называть подкаблучником того чья девушка светиться от счастья, пока ты в истерике. - Эбигейл встала и вышла к двери и резко остоновившись она продолжила говорить - Я иду домой.. Уж больно мне смотреть как ты, Хиро, меняешься ради вот этих!

- Что ты себе позволяешь?! Я не розрешал тебе идти домой!

- Мне и не нужно твое розришения. Не буду тянуть.. Таким ты мне не нравишься если так будет продолжаться. Я поставлю точку нашим отношениям!

Парень доречи потерял когда Эбигейл так сказала и ушла. Но не смотря на это Даня и Кристофер улыбались.

- Теперь ты с нами!

- Брось Хиро, у тебя таких сто будет, а это тварь не достойна тебя.

Когда девушка пришла домой, в ее комнате лежала стопка листиков. Ефим приходил, она это сразу поняла. Так она быстро села работать.

Вдруг к комнату зашёл улыбающийся Зак.

- Эбигейл собери все свои вещи, хотя бы на первое время.

- Что-то случилось?

- Нет, просто собери и отдай их мне.

- Как скажешь..

Эбигейл ничего не поняла, она отложила ноутбук и собрала вещи как и сказал Зак. Она вывезла два чемодана в прихожую.

- Мг.. А ты не знаешь ...

- Не знаю, и знать не хочу где он!

- У вас что-то случилось? - девушка была кислой поэтому Зак понял в чем дело и высказал свое мнение - Эбби это норма все ссорятся. Просто вам нужно поговорить и обсудить преизошедшое.

- Даёт совет тот кто даже девушку не имеет!

- Не знаю что у вас там случилось, но ты какой-то агрессивная.. - парню было больно слышать это, но он понимал что ей сейчас не легко. Поэтому сильно не обижался на эти слова, хоть как обидно это не звучало.

Девушка посмотрела на Зака, он волновался за ее жизнь больше чем она сама. Ведь, у него она единственная кто поможет, выслушает и даст совет. Эбигейл розвернулась и пошла в свою комнату.

Девушка как обычно надела наушники. Включила свой любимый рок, и продолжила роботать.


Вот уже на часах утреет, Хиро не приходил домой. Эбигейл не спала, а роботала. В 4:37 она услышала щелчок. Было ясно что парень пришёл.

Он пытался тихо зайти в комнату. Увидев что девушка не спит, он сел на кровать.

- Эбби..

- Это уже не твоя комната, прошу уйди.

- Давай поговорим! Ты же знаешь что я тебя люблю.

Она сначало просмотрела на парня. Затем поднялась с кровати, открыв шкаф начала кидать его одежду на пол.

- Где эта любовь?! Я ее не вижу! Не чувствую, не понимаю! - девушка начала кричать, на ее глазах появились множество слёз. - Я слышу всего лишь пустые слова! Уходи!

В комнату зашла Юми и увидела эту всю картину. Парень пытался остановить девушку. Но она была уперта и уверина в своем решении.

- Хватит врать! Хоть как сильно я тебя не любила, я ненавижу тебя!

- Назойливая эгоистка! - парень сказал эти слова, давая девушке пощёчину.

Эбигейл вздохнула, сжала свои крылья и отошла от Хиро. Парень забрал свои вещи и вышел из комнаты. Юми обняла девушку, но та отолкнула ее.

- Юми.. я не хочу тебе нагрубить поэтому оставь меня.

- Не знаю что на него нашло, давай сегодня днём пойдём в тарговый центр.

- Я не против.. Лиж бы подальше от него

На часах 14:27 обе девушки шли через парк в тарговый центр. Что касается Хиро никто не знал где он. По всей видимости он находился с "старыми друзьями".

- Ты вообще как?

- Мне не раз розбивали сердце, так что нормально.

- Мне очень жаль, что он так поступил.

- Юми, забей на это все. Лучше пошли нам ещё продукты купить нужно. - на лице девушки появилась незаметная улыбка.

Спустя пару часов, спускаясь на эскалаторе со второго этажа на первый. Девушка Юми увидела как Эбигейл смотрела на свадебный салон.

- Я же вижу как ты на него смотришь, может зайдём.

- Если ты настаиваешь..

Юми взяла Эбби за руку и потянула в тот магазин. Она сразу толкунла ее и сказала "Можно померять платья под эту даму?"

На начале девушке не нравилась эта идея. Затем она померяла платье которое попала ей по душе.

В Свадебный салон зашёл парень он был не один. Это был Хиро и Самира, как только она увидела Эбби подбежала к ней и обняла.

- Приветик! Тебе так идёт это платье.

- Самир? Привет, а что ты тут делаешь? - удивненно спросила Эбби

- Узнала что у тебя скоро день рождения, 20 лет исполняется. Можно прийти?

- Да, конечно если ты так хочешь. А сейчас я пойду переоденусь.

- Стой.. тебе идёт. Ты в нем красивая.. - сказал парень пока девушка шла за ширму.

***

- Что вы тут делаете? - шепнула Юми злобным голосом

- Вообще мы ищем подарок для Эбигейл и я увидела что вы тут и решила подойти. Ну а сейчас мы с Хиро пойдем дальше.

***

- Юми, пошли в кафешку зайдём. Не особо я хочу домой.

Девушка просто кивнула и они ушли. Парень смотрел как уходили девочки, даже не заметив как ихние взгляды с Эбигейл пересиклись.

- Не вижу чтобы она была чем-то ростроина. Ты не правильно с ней поступил, пошли уже.

_____________

- Эбби.. Возможно тебе не понравится этот разговор. - девушка сделала глоток латте и продолжила - Я о парнях..

- Дорогая моя, ты о Заке? - было видно как Эбигейл улыбнулась. - Ну, говори.

- Думаю ясно что он мне нравится, но я не знаю что мне с этим делать.

- Оставь это все для меня, готовь свое любимое платье. Скоро вы пройдете гулять или же на сведение.

В этот же вечер, Влад и Эбигейл играли на приставке.

- Вот, так и я опять выграла!

- Ты мухлюешь, как обычно..

- О, Зак нам нужно поговорить. - заметив как парень пришел к ним она с улыбкой подошла с этими словами

- Тогда, зайдём на роботу и поговорим.

- Угу, минут 10 мне дай.

Вечерние улицы были уже теплым. Поэтому на них стало собералась больше людей.

- Так и о чём хотела поговорить?

- Как же правильно начать розговор.. - девушка отвела взгляд и засмеялась.

- Эбби, я не умею читать мысли. - пытаясь как-то ещё больше розвеселить ее

- Хорошо, как ты относишься к Юми?

- Ну, она милая девушка. Позитивная, и это ее необычные отношения.

- Так, она тебе нравится?

- Не понимаю к чему ты клонишь, но ты права. Думаю ты и так знала.

- Так пригласи ее погулять, думаю она будет не против!

- Нет

- И почему же? Ты боишься что это будет не взаимно? Да посмотри на меня, дуру которая влюбилась в Демьяна. Которого интересовали только девушки с отцом который мог обеспечивать.

- А сейчас?

- Потому-что я имею деньги, он хочет только деньги.

- Ты уверена?

- Я всегда уверена!