РЕКЛАМА
Все началось 10 мая, когда у 6-летнего Руперта Уокера родилась младшая сестра. Ее назвали Эбигейл.

Сама по себе девочка была не обычной. Она имела лисье уши, и единственная в семье имела сиреневые крылья. Ее глаза тоже не остались во внимание. Правый глаз был ярко зелёным, левый имел коричневый оттенок со значком черепа.

Ходили слухи, что с такими глазами рождались настоящие ведьмы. Это было так девочка была полукровкой. Самого рождения она обладала магией.

До 5-лет ее обучал Эдуард Мистраль черной магии. После чего он перешол на темную сторону. Чтобы отомстить Уокерам за смерть его жены Дженнифер.

Уокеры - это семья киллеров. Макс, Алуа являются родителями Эбигейл и Руперта. Примерно в 24 года Максим познокомился с Ромой Диас.

Диасы - тоже были семъей киллеров. Поэтому они сотрудничествали с Уокерами. В ихней семье было двое детей близнецы Юми и Хиро. Жена Ромы была Дейзи.

Вся история девочки началась после смерти ее крёстного. Селим Грей пострадал от убийства Эда. Так как считался виновным в смерти его жены.

На данный момент Эбби 6 лет и она вместе с братом идёт в школу. Сама по себе девочка была очень скрытой.

- Приветики, я Азуми Диккенс! - весёлым голосом сказала девочка - А тебя как зовут?

- Эбигейл.. - тихим голосом ответила девченка

- Ещё раз как? Я не розслышала! - огрызнулась одна из девочек из толпы - Я вот Мирабель.

- Эбигейл

После знакомство с Азуми. Эбби очень сдружилась с ней. Кроме Юми, Хиро и Влада у нее друзей не было.

Одного дня когда Юми и Эбби говорили о учебе. Мимо них прошол один парень, он имел темно синие волосы. Его глаза были темно красными, одет он был в белую рубашку. И черные брюки, также парень носил очки.

Эбигейл приблизилась к уху Юми и начала что-то тихонько говорить.

- Знаешь кто он?

- Слышала что он как-то связан с Мафией, но так ли это.

- Мафия? - девушка довольно таки удивилась - А он симпатичен..

К девушкам подошёл Хиро, его волосы были каштановыми, но с лева имелась чуть больше половины чёрной пряди волос.

Его глаза имели коричневый оттенок, а зрачки были в форме черепа. Одет он был в черные штаны карго. Белая футболка, а сверху накинут черный бомбер.

- Демьян Бронте, тот ещё эгоист. Надеюсь вы с ним связываться не будете.

- Опять ты за свое? - схристив руки ответила Юми - Это мы решаем что нам делать, а что нет.

- Ладно, я пойду на урок. Встретимся на следующей перемене.

Не смотря на свой возраст, девочка была достаточно умной. Она понимала уже многие вещи. Поэтому 1 клас ей казался скучным.

Все своё время она проводила на улице в одиночестве. Были последние теплые дни осенни. Девочка сидела на траве, слушая музыку.

Обычно она слушает рок, чтобы ей не было слишно чужие мысли. Эбби плела винок из разных жолтих цветов.

По тени она увидела силуэт. Дождавшись приближение к ней: она быстро розвернулась и была готова розрезать горлянку. Как тут же остановилась.

- Хиро, я же просила.

- У тебя просто хорошая реакция - он сел возле нее на корточки - А за меня не волнуйся.

- Ты же не бессмертный. Да и то, ты мне очень дорог.


Эбигейл закончила плести венок, она глянула на Хиро. Который наблюдал за всеми ее движениями. Она надела на него венок с жолтыми цветами.

- Тебе большое, красный бы подошёл.. - она посмотрела на время.

- Что-то не так?

Девочка ничего не сказав забрала свои вещи и ушла. Посидев немного Хиро тоже ушёл.

Эбби побежала в один магазин, где продавались искусственные цветы. Она взала красные, а дома сново сплела венок.