РЕКЛАМА
Вскоре на следующий вечер, Хиро, Макс и Рома. Отправились сново в лес, в тайне с ними была Эбигейл. Детей на этот раз они оставили дома - для ихней же безопасности.

- И вы снова тут? Что на этот раз?

- Посмотри эту запись - Хиро кинул ему флешку. - потом поговорим.

- Я могу вам доверять?

- Можешь.. - прозвучал женский голос.

Осмотревшись Мистраль понял что кроме них есть кто-то ещё. Но сзади мужчин не было не кого. Вскоре девушка вышла из-за дерева и показала себя всем.

- Ты?!

- Я.. там мы идём в твой дом? Или тебя провести?

Эдуарду было немного не по себе. Его мысли были убить их всех. Но что-то сдерживало его. Мужчина сел на диван перед столом, на котором был его ноутбук.

Вставляя флешку он постоянно поглядывал на своих незваных гостей. Открыв файл с записями там была только одна запись. Эл посмотрел на девушку которая кивнула, вот пошла загрузка видео.

18 лет назад время 22:36

Все действия происходили на банкете Киллеров. Не известный мужчина вышел за Дженифер на улицу. Опираясь об кирпичную стену схрестила руки.

- Я знаю что тут.. можешь не прятаться Аид Кэмпбелл.

- Ах Мистраль.. Дженифер Мистраль. Поздравляю с пополнением в семье! - мужчина в чёрном продолжал насмехаться

- Что тебе нужно?

- Говорить прямо или загадками. Вот в чем вопрос.. - снова был злобный смех но он быстро и резко приостановилася - Твоей смерти.

Дженифер не смогла увернуться от ножа. Вскоре убийца покинул свое место приступиления, оставил женщину умирать в боли и страдании.

Спустя минут 10 на перекур вышел Селим Грей, увидев труп женщины. Сначала он проверил пульс, сердце билось медлино, и вот оно сократилось.

Селим вскочил через пару минут он вернулся с Эдуардом. На глаза потекли слёзы.. это была его жена. Мужчина упал на колени не поверивши своим глазам..

- Не.. кх-кхе.. своему заклятому врагу. - после этих слов девушка закрыла глаза и ее сердце перестало биться.

Наше время

- Ты знаешь этого человека?

- Аид.. Аид Кэмпбелл серийный убийца. Он меня переубедил что Селим убил Дженни..

- А ты взял поверил ему.. Предатель..

- Но я ведь не знал! - он закрыл ноутбук и вскочил из-за стола.

- Зак, выследил его координаты он досихпор на свободе.. - Эбигейл розвернулась и прошла к выходу - Не хочешь "сладкой мести"? - на лице девушки появилась маленькая ухмылка

- Да я не узнаю вас юная леди. Неужели вы сами не хотите его убить? - Эдварду сначало стало смешно.

- Он мне то ничего не сделал, не убил моих родных и меня саму. Ты в деле? Ордин Киллеров ждёт тебя!

Хоть Рома и Макс были совсем против этого, они не могли больше вмешиваться. Так как не управляют орденом.

В эту же ночь, на окраине города Спрингфилд. Где находился всего-лишь один частный дом. Он скромно ютился в этой местности. По всей видимости был он построен ещё задолго до войны.

Его лучшие времена остались далеко позади. Казалось,что дом нежилой. О наличии жизни говорило лишь присутствие облезлого тощего кота,который грел свои косточки на солнце,лениво мурлыкая на крыльце.

Дом был совсем ветхим,но в нём ещё жили люди. Тонкая струйка дыма поднималась над прогнившей крышей. Окна были мутные и сквозь них вряд-ли попадал свет.

Этот старый и слегка ужасающий дом окружили самые лучшие киллеры. Эдвард сам зашёл, дверь настолько громко издавала противный, скрип. Что хотелось закрыть уши.

В красном старом кресле сидел мужчина лет 56. На его красных покрашенных волосах виднелись седые пряди. Сам он был одет в чёрную толстовку, так как в доме было достаточно холодно.

Его глаза блистали светлым медово-золотым оттенком, по всей видимости он был вампиром который недавно питался кровью животных. На его лице была широкая ухмылка.

- Я знал что ты приедешь Мистраль..

- Это ты ведь убил мою жену? - он показывал на мужчину ножом. - Ты подставил Селима в смерти..

- Ох.. мой дорогой друг! - он встал из-за своего кресла, и приблизился к Эду - Ну я и что ты мне сделаешь? Ты уже убийца такой же как и я!

- Это была всего-лишь ошибка! - случилась первая попытка удара.

Аид Кэмпбелл - является одним из серийных убийц. С самого рождения он любил убивать людей - для него это был как наркотик. 18 лет назад все бандиты, киллеры, полиция и даже Мафия пытались убить его.

- Эд.. Эд твоя жена ведь сказала никому не верь? - и снова он увернулся от ножа - А ты веришь какой-то Эбигейл?

Внезапно Аид почувствовал боль от которой хотелось кричать. Но он всего-лишь прикусил нижнею губу. Эбби проштихнула его своим ножом.

- Люблю когда о бо мне говорят хорошое!

- Ты даже не смог ее убить! - все дом заполнился его громким смехом - И ты себя называешь убийцей?

Эдуард всего-лишь отвёл взгляд. Его мысли о том что он убийца не покидали его. Он достал свой пистолет, и выстрел прямо в Аида.

- Мы все здесь убийцы, Эд, мы киллеры наша цель всегда будет убивать.

- Ведь это киллеры которые убивают близких, друзей..?

Эти слова заставили девушку задуматься. Из ее рук упал нож.. Он чуть ли не упал Эбби на ногу если бы не Эдвард использовал свою магию.

Пару дней Эбигейл ходила задумчивой и скрытой. Кевин вернулся жить к отцу, с Лилит они гуляли каждый день. Ходили друг к другу в гости.

Все вроде бы стало на свои места и история должна была закончиться. Как уже говорилось девушку мучали слова Эдуарда Мистраля.

Сегодня Банкет Киллеров, Эбби уговорила Мистраля прийти. Хоть его там и не кто не ждал. Спустя пару часов банкета Хиро увёл девушку в тихое и спокойное место.

Тёмные облака над спокойным морем рассеивались. Звёзды сияли так как никогда.

- Ты удивительная девушка и я тебя люблю! - после этих слов он поцеловал Эбигейл в висок. - Не смотря ни на что ты всегда со мной, везде и при всяких обстоятельствах.

- Мне приятно конечно.. но меня это настораживает.

Парень слегка улыбнулся. Затем он встал на одно колено. Лицо Эбби залилось красной краской.

- Ты станешь моей женой?

- Да, я согласна..!

Он одел кольца на палец Эбигейл. И поцеловал. Для любви не существует вчера, любовь не думает о завтра. Оно жадно тянется к сегодняшнему дню, но этот день нужен ему весь, неограниченный, неомраченный.

Вскоре у них родился сын Давид. Однако мне кажется это уже совсем другая история. Новая любовь, новые испытания, проблемы.. Сумеют ли они получить то до чего стремиться их душа?

Любви ведь всего мало. Она имеет счастье, а хочет рая, имеет рай - хочет неба. Все это в есть в любви.

В этой истории любовь скорее всего получила свое, и ее уже не разлучить.