РЕКЛАМА
- Прости, я не хотел чтобы твои родители поссорились.

- Как посорились так и помириться. Пошли гулять!

- Не куда ты с ним не пойдешь! - крикнул Хиро

- А вот и пойду, какое дело?

Три дня Хиро и Эбигейл не розговаривали друг с другом. В один день на роботе когда Зак был в одном кабинете с Эбби.

- К нам новенькая, на неделю должна приехать. Ну, на сериал, и она планирует тут остаться, с нами жить против. Поэтому она найдет дом или квартиру.

- Хорошо..

- Вы так и не помирились?

Девушка помахала головой. И продолжила что-то печатать на ноутбуке.

- А у тебя как дела с Юми?

- Все прекрасно.

В этот же день вечером, Злата Мэдисон приехала в дом. Её встретил Хиро вместе с Лилит.

- Ой какая маленькая милая девочка!

- Вы мне не нравитесь!

- Лилит! - грубым голосом мовил мужчина

- Что?! Нельзя высказывать свое мнение?
А вообще я иду гулять с Кевином!

- Ты никуда не пойдешь! Быстро иди в свою комнату! - тон Хиро стал громким, Лилит никогда не любила когда на нее кричали.

- Мама, бы так не поступила!

Чуть позже Зак и Эбби пришли домой, на удивление в доме очень вкусное, они подумали что готовила Юми. Но глубоко ошиблись. Новенькая стояла к плиты и что-то готовила.

- Привет.. ты Злата Мэдисон?

- Ой, да привет! Зак!

Девушка заметила что Лилит нет за столом.

- Хиро, а где Лилит?

- В комнате..

Эбигейл вошла в комнату и увидела заплаканную Лилит.

- Солнышко, что-то случилось?

- Папа не разрешил погулять с Кевином..

- Почему ты мне не позвонила?

- Папа забрал все гаджеты..

- Да уж.. Тебя что-то ещё тревожет, я же вижу.

- Да эта новенькая Злата.. У нее плохая энергетика. Можно я поживу у бабушки с дедушкой, пока она не уедет?

- Ну раз ты так хочешь, собирай вещи. Я тебя сейчас отвезу.

- Я люблю тебя, мам! Не знаю что было со мной если бы не ты!

Через час Эбигейл и Лилит были уже у Максима и Алуы. Элеонора была рада видеть Лилит.

- Лилит, захотела у вас немного пожить, вы ж не против?

- Ей, мы только рады. У вас с Хиро что-то случилось?

- Да, но это не за этого. К нам приехала одна девушка и Лилит чувствует плохую энергетику от нее. Думаю так будет лучше.

- Хорошо, а информация о Эдварде есть?

- Нет. Мафия тоже ничего не знает..

Прийдя домой девушка вошла в комнату. Парень читал книгу, увидев ее он захлопнул книгу и положил на тумбочку.

- Ты где была? И почему Лилит нет в комнате?!

- Опять будешь кричать? Не вариант, ты меня совсем не слушаешь. Кевин не такой как Эдуард. И ты хорошо знаешь что Эд был не таким, он изменился. Может просто стоило бы его переубедить. Кевин мог бы нам в этом помочь..

- Эбигейл.. - парень приблизилься к девушке и приобнял. - Прости, я не хотел чтобы все было так. Так что на счёт Ли?

- Она у моих родителей, она чувствует плохую энергетику от Златы.

- Вроде нормальная.. она.

- Ну.. - девушка пожала плечами.

Хиро поцеловал девушку. Вдруг в комнату зашла Злата.

- Мне.. ой.. Эбигейл? Можно тебя?

***

- Чего тебе?

- А где можно взять постельное белье?

- Внизу, там гардеробная. В одном из ящиков лежит постельное белье.

- А где эта маленькая девочка?

- Ты про мою дочь? Она поехала кое-кому в гости.

- Скажи, дети так быстро ростут. С парнями гуляют. Ох уж эта молодежь! А ты за своего парня не бойся, я по девочкам.

- Спасибо, что просветила..

Злата улыбнулась и взяла Эбби за подбородок. И начала смеяться. Эбигейл убрала ее руки и сделала шаг назад.

- Скоро ты останешься без друзей. - ее улыбка стала широкой. - А вот мне ты нравишься.

- Чертова сирена!

- Интересно, интересно на тебя не действует гипноз..

Вдруг из комнаты вышла Азуми Диккенс. Ее глаза поменялись на темно голубой цвет, и Эбигейл этого не заметила.

- Что ты сказала про сирен?!

- Азу, это я не про тебя!

- А как я могу тебе поверить? Я же ведь тоже сирена, а ты сирен не любишь!

- Азуми, что на тебя нашло?

- Знаешь, а я лис не люблю. - Азуми начала громко смеяться. - Ненавижу тебя Уокер. Ты отбитая истеричка!

- Я не узнаю тебя.. - голос Эбигейл был на столько тихим.

Мерлин и Влад поднялись на второй этаж от криков. Увидев что девушки ссориться, в первый раз это было что-то.

- Азуми, прийди в себя!

- Что тут вообще происходит? - открывая дверь спросил Хиро.

- Что бы ты Уокер здохла!

Девушка подошла ближе к Эбигейл и ударила ее. После чего ушла в свою комнату. Злата обняла Эбби, но та отолкнула ее.

- Это ты виновата! Ты своими глазами, верни все как было!

- Ты чего? Я, да никогда в жизни!

Парень забрал девушку в комнату. Посадил на кровать и тяжело вздохнул.

- Эбби, что у вас с Азуми случилось?

- Вот что именно, ничего. Она на меня налитела, как ненормальная. А эта чёртовая Златочка загипнотизировала ее!

- У тебя крыша едет.. У Азуми прото настроение нет.

- Опять ты меня за дуру держишь!

- Хочешь завтра погулять?

Эбигейл просто кивнула и уложилась на кровать.

На следующий день, Злата угостила Эбигейл чаем. Азуми зашла на кухню и увидела что девушка готовила еду.

- Я не буду есть твою стрепню, дура!

- Что я вообще тебе сделала?

Так прошёл весь день, Азуми игнорировала девушку. А под вечер когда все были на улице жарили шашлык. Злата подошла к Эбигейл.

- Ты досихпор считаешь что это я сделала?

- Да.. а вообще какая разница! Раскалдуй Азуми.

- Никогда! - девушка широко улыбалась. - Ведьмочка! Ты такая милая, жаль что паренёк твой не замечает..

- Хватит говорить глупостей..

- Не замечает измены в вашей команде. - улыбка стала ещё шире

- Верни всё как было и проваливай от сюда!

- Сначала был Зак, теперь Азу вот вот доберусь и до тебя. Ты мой ключ!

- Ч-то?

Девушка начала смотреть в глаза Эбигейл, которая закрывала глаза и отворачивалась.

- Ну же посмотри на меня! На тебя же магия не действует в чем секрет?

- Что было в том чае, утром?

- Не скажу, но оно делает свое!

Все же Эбигейл сдалась, она была слишком слаба.

- Умница, а теперь выгони Хиро из команды. Он тут лишний, будет путаться под ногами.

Эбби розвернулась и направилась ко всем где и был Хиро. На удивление он говорил с Мерлином.

- Хиро Диас, ты исключен из команды.

- Не смешная шутка Эбби.. Шутить ты не умеешь.

- Раз уже Хиро уходит то и я ухожу - вскрикнула Азуми

- Да вы все можете уходить из команды, я вас здесь не держу!

- Ты же сейчас шутишь? - положив руку на её плече спросила Юми

- Нет. Собирайте свои шмотки и вон от сюда!

- Дура! Ты же понимаешь что ты сейчас у обрыва?!

- Хиро ты чего стоишь?! Я тебя больше не люблю слышишь, розлюбила понимаешь?!

- Идиотка! Ты о Лилит подумала!

- Да мне как-то пофиг! - Эбигейл начала громко смеяться, после чего резко остановилась - Показать где выход?

- Арх.. Ли будет жить со мной, ясно!

Все довольно таки быстро покинули дом. Злата была довольна этим. Её зелье действовало не долго. Всего-лишь 6 часов, как уже был вечер. Девушка приступила к своему плану.

- Всё ты сделала правильно, жаль что магия не вечна. Но ночь будет незабываемой.