РЕКЛАМА
- Так, через два часа встретимся все здесь. Думаю стоит разделиться.

- Пап.. я наверное пойду с Хиро, мне так будет спокойнее. - слегка нервным голосом мовила Эбби

- Но.. арх, ладно. Через два часа здесь. А ты Хиро, береги её! - он повысил тон на парня и сделал злое лицо.

- Да куда я денусь.

- Руперт, будь осторожен.. у меня плохое предчувствие.

- Не нагнетай сестрёнка, со мной все будет хорошо.

Часы та тикали, но все было тихо. Проходя по черным улицам города, девушка услышала выстрел пистолета.

Она сделала шаг назад. Рука на которой была одета перчатка приблизилась к пистолету.

- Что-то тут нечисто.

Вдруг перед ними пробежал силуэт. Хиро и Эбигейл посмотрели друг на друга и бросились за ним.

Девушка подверглась в шок от увиденного.
Хиро схватил ее за кисть и не отпускал.
Эдуард Мистраль направлял пистолет на Руперта.

- Отпусти его!

- Эбигейл, сколько лет сколько зим.. А ты я вижу подросла. Такой смелой стала, Хиро и ты здесь?

- Делай что сказано, Эдвард!

- Да что вы сделаете мне? Вы попали в мою ловушку вас окружили, мои дорогие.

Эдвард довольно улыбался, осмотревшись они поняли что он был прав. Девушка постоянно смотрела на Руперта.

Замерший во мраке, скованный смертным страхом, думал он почему-то совсем не о смерти, а вспоминал свою младшую сестру Эбигейл. Которая стоя в шести метрах от него, и плакала.

Хиро пришлось удерживать девушку силой что-бы та не бросилась.

Прозвучал выстрел пистолета..
Руперта больше нет с нами. Всю тишину перевал громкий, напряжённый крик Эбби.

- Бум! Все с тобой больше нет твоего брата, Уокер! - он сделал паузу и его взяляд остановился на теле Руперта - Я воспользуюсь твоим отсутствием в Мафии. Ой, кажись проболтался.

- Тебе так не сойдёт с рук Эдвард, земля та круглая! - парню было всеровно на его слова, он переживал за девушку.

- Ты совсем не удивлён? Она от тебя многое скрывает.. До скорой встречи уже дома, мои любимые! Скоро вас всех не станет.

- В каком смысле всех?

- Он хочет отомстить за его жену, если ты забыл то он считает что мой крестный убил ее. Можешь отпустить, у меня уже кисть болит.

Девушка подошла к Руперту, она села возле него. Положила его голову себе на колени.

- Прости, что не смогла защитить тебя..

- Эбби, ты не виновна.. Мы все виноваты.

* * *

После смерти Руперта, девушка ни с кем не говорила. Даже в аэропорту она была скрытой и застенчивой. Попытка с ней заговорить была провалина.

Даже когда они были уже дома. Все понимали что она что-то явно знает и говорить не хочет. И в комнате она создала барьер, чтобы к ней никто никогда не телепортировался.

- Эбигейл, прошу открой дверь. Ты неделю ничего не ела.

- Хиро, это бессмысленно..

- Мерлин.. может ты заткнешься. Давай я тебя на неделю закрою в комнате без еды.

- Всё понял, понял..

- Всё же ты прав, это бессмысленно..

- Ты просто волнуешься за неё..

Так проходили дни.. Девушка всё же не выходила из комнаты. Одной поздней ночью все уже спали. Ну как сказать все.
Прозвучал тихий скрип двери в комнату Хиро..

- Эбби?!

Она была вся истощена, заплакана.. Вообще-м это было ужасно. Парень подбежал к ней и прижал к себе.

- Боже мой, я переживал за тебя.

- Можно я посплю с тобой.. - тихим голосом говорила Эбигейл.

-Ты ещё спрашиваешь?

На следующий день, рано утром. Девушка не имела сил даже приготовить. Поэтому Хиро пришлось взяться за готовку.

- Хиро, не стоит.. Юми проснется и приготовит

- Ты не понимаешь, я не могу смотреть как ты еле ходишь.. Ты так можешь погубить своё здоровье или же просто ...

Парень решил не договаривать, он смотрел на девушку и не узнавал ее. Он никогда не видел ее такой беззащитной.
Она обычно была энергичной и веселой.

Развем всю нашу грусть и печаль. Многое задались вопросом:
"Кто такой Эдуард Мистраль?"

Эдвард - сейчас является серейним убийцей. Он хорошо знает черную магию, и владет ней. Говоря откровенно он был раньше на стороне Диасов и Уокеров. Но после смерти его жены Дженнифер, всё поменялось..

Он обвинил во всем род Уокеров, заодно и Диасов. Все началось со смерти крёстного Эбигейл, который считался во всем виноват. Он убил его, когда маленькая девочка видела это из-за кустов в которых сидела.

____________

- Спасибо, не стоило бы..

- Ну, что ты ешь давай, ты почти две недели ничего не ела.

Прошёл час, на часах было уже семь часов утра. На кухню зашла сонная Юми которая собералась готовить завтрак. Как только она увидела Эбигейл то сразу бросилась к ней в обнимку но та отолкнула ее.

- Юми прошу, без обнимашек..

- Прости, я просто довно не видела тебя.

На Юми была улыбка, а вот на Эбигейл было ноль живых эмоций. Она спокойно и медленно ела еду которую приготовил Хиро. А парень всего лишь попивал кофе.

- Когда она вышла? - тихим голосом спросила Юми.

- Сегодня ночью, она пришла ко мне в комнату и осталась со мной спать. Теперь я ее накормил.

- Ясно.. а как она вообще?

- Держится, она пытается не подавать виду что ей плохо, но это как сама видешь, плохо получается.

Эбигейл поднялась из-за стола, взяла свою пустую тарелку. Отправилась к мойке, но только когда она успела взять губку. Как Хиро быстро схватил её руку и забрал губку.

- Эбби, я сам помою.

- Ты и так много чего сделал для меня..

- Мне не сложно, я сам помою. Ты лучше пойди душ прими. Займись собой, хорошо?

Как только парень поймал ее взгляд как девушка сразу же опустила глаза и вышла из комнаты.

- Давай мы сегодня с ней на улице побудем.

- Юми, она только приходит в себя! - парень довольно таки повысил голос на сестру.

- Это всего лишь предложение.. Ла-дно, давай я уже готовить завтрак буду.

Часы тикали, но время двигалось так медленно. Девушка решила позвонить маме и сказала что с ней все хорошо.

- Мам, привет..

- Как я рада слышать твой голос, милая. Ты как? Хиро говорил что ты ничего не ешь.

- Было дело. Сейчас я чувствую себя лучше благодаря Хиро. И да он заставил меня сегодня поесть.

- Я рада что ты себя хорошо чувствуешь. Мы с отцом пока не получали информацию о Эде.

- Думаю в ближайшее время нужно собрать Орден Киллеров и все обсудить.

- Ла-дно, давай Эль проснулась нужно ее в школу отправлять.

- Передавай всем привет от меня.

В комнату зашёл Хиро:

- Уже не закрываешся?

- У меня для тебя ещё одна просьба..

- Можешь просить меня о бо всем что ...

Перебив его девушка сказала:

- Перебирись в мою комнату..

- угодно.. Раз тебе так будет спокойнее.

Парень пожал плечами, а на лице девушки появилась маленькая улыбка. Она подошла к Хиро и крепко обняла его.

- Я люблю тебя, не знаю чтобы я делала без тебя. Спасибо.. что ты есть в моей жизни.

- Да брось.. что я такого сделал?

Парень начал щикотать девушку, ну а та не смогла сдержать смех.

- Хватит!

- Только если ты обещаешь мне больше не грустить.

- Обещать не буду, но попробую сдержать слово.

Она сильнее прижалась к парню.. На этот раз она имела хоть какую-то защиту и не была беззащитной.

- Меня напрягает то что ты мне стала часто говорить что любишь меня.
РЕКЛАМА


- Тебе это не нравиться? Нужно собрать Орден Киллеров и все обсудить. Поможешь?

Парень просто кивнул, и поцеловал девушку.