– …Да, конечно. Мы вам перезвоним. Всего хорошего.
Телефон отключается с жалобным писком. Разумеется, они не перезвонят. Он прекрасно это понимает, но притворяется, что верит. Из вежливости.
Голова болит, чтоб ее…
– Не приняли?
Она, как всегда, спокойна. Она, как всегда, все знает заранее.
– Сама знаешь.
– Знаю, – пожимает плечами. – Это была плохая книга.
– Если плохая, почему ты молчала?
– Ты знал это и без меня.
Прямолинейна до жестокости, да.
– Почему ты… – голос срывается на кашель, – …почему ты не помогла мне? Где ты была вообще?
– Здесь. Но ты не замечал меня.
– Я?! Не замечал тебя?!! А может, наоборот, дорогая моя?
Вздох.
– У тебя голос дрожит. Ты болен.
– Да, болен! Я всю неделю на таблетках, весь выжатый, как лимон, а ради чего?! Лучше бы сразу всю писанину в камин бросил…
– У тебя его нет.
Он хрипло хохочет.
– Откуда, ну вот откуда в тебе столько яду? Кому из нас двоих полагается быть романтиком, мне или тебе?
– Мне полагается не лгать. Даже если ТЕБЕ этого хочется.
Тишина. Потом он устало произносит:
– Ладно, пустое… Полежу, отдохну, пройдет. Все проходит. – Отвернувшись. – Ты… что-то еще хотела?
Она молчит. Дождь за окном о чем-то бесконечно причитает, стучит в окно. В висках тоже стучит. Противно.
– Странные у нас стали отношения, – голос негромкий, спокойный, как и всегда. – Раньше мы были рады друг другу.
– Раньше ты никогда не бросала меня, когда мне была нужна помощь.
– Моя помощь заключается в том, чтобы всегда говорить правду. Если тебе это больше не нужно, то мне лучше уйти.
Хриплый кашель, переходящий в смех.
– Правильно! С этого и надо было начинать. Попрощаться пришла? Ты ведь не имеешь дела с неудачниками, верно?
Молчание. Прозрачное, прохладное, как вода. Гнев тонет в нем, как серые камни.
– На кого ты сейчас сердишься – на меня или на себя? – Он не отвечает. – Тебе пора повзрослеть.
– О, да, конечно! А разве я не сделал именно это? Больше никаких фантазий, никакого пафоса и хеппи-эндов. Только серьезные, жизненные персонажи...
– Мертвые персонажи.
Яростный вздох. Забытый на столе карандаш с размаху врезается в стену. Резкий, сухой хруст, будто сломана кость.
– Да чего ты от меня хочешь вообще?! Что я, до конца дней своих сказочником оставаться должен? – Кривая усмешка. – Или я должен писать только так, как хочется тебе?
Она вздрагивает. Отворачивается, подходит к окну. Тонкий профиль на сером стекле, капли снаружи как слезы.
– Ты должен писать честно. – Ее голос почти растворяется в тишине. – Не ради меня, а ради тех, кого ты сделал живыми. Я – только проводник.
Оборачивается, подходит. Ладонь на лбу – невесомая, прохладная. Но… она согревает. Где-то очень-очень глубоко.
– Ты стал писать для того, чтобы нравиться другим. Ты теряешь себя. Ты теряешь меня. Скоро… – ее голос чуть вздрагивает, – …скоро ты перестанешь меня видеть. И тогда…
– Уйдешь, да?
– Исчезну.
Тишина.
– Как… – хриплый голос срывается на кашель. – Я не понял…
Она улыбается. Спокойные, прозрачные глаза, печаль на дне, как серый песок.
– А как ты думаешь, куда уходит Муза, когда автор перестает ее слышать?
Тишина. Дождь стучит в стекло. Сердце стучит в ребра.
– Не уходи.
– Я не стану оставаться там, где не нужна.
– Но ты нужна мне! Очень нужна!
Улыбается. Подходит к стене, наклоняется, поднимая что-то. Оборачивается у окна – полупрозрачный силуэт на фоне дождя.
– Тебе решать. – Призрачная ладонь кладет вещицу на подоконник. – Только тебе.
И исчезает.
А на подоконнике лежит карандаш. Тот, что он в сердцах швырнул о стену. Гладкий, остро заточенный.
Совершенно целый.
