РЕКЛАМА
С этих пор прошло шесть лет, большинство из них закончили учиться. Кто-то имел свою профессию, а кто-то только розвивался.

Зак стал режиссером, он предложил всем жить вместе и снимать фильмы, сериалы. На начале их было не много, позже ребята начали розвиваться.

Вы спросите а как же Эбби, чем она занимается. Девушка училась на переводчика, а как ей ещё нравилось стрельба. Ее решение было стать киллером.

Первый год она работала с отцом, но позже девушка решила создать свою компанию киллеров. На начале было сложно, Зак предложил помощь сейчас он ее правая рука.

Сегодня к ним приезжают новинькие, ну как новинькие, Юми и Хиро.

- Ты уверена что готова к новой встречи, с Хиро?

- Зак, это все в прошлом.. хватит напоминать

Спустя некоторое время, они приехали, встречала их не Эбби. Ей пришлось идти в магазин, поэтому Азуми встретила их.

- Приветики, все же получилось его уговорить?

- Азу, не поверишь. Это было очень сложно, кстати, а где же Эбигейл?

- Она ушла в магазин, скоро будет. А сейчас разпологайтесь, я вам покажу ваши комнаты.

Через 2 спаловиной часа:

- Почему, я все должна носить это!

- Оо, ты уже пришла.

- Нет, ушла.. Влад сам неси это все на кухню. - сделав небольшую паузу - Почему у вас так тихо..?

- А ну так уже Хиро с Юми приехали и они все в приставку играют.

- И без меня?!

- А я им говорил, вот я без тебя джойстик пальцем даже не тронул.


- Как вы посмели, играть на приставке да и без меня?!
- Эбби!

- Привет, Юми)

- Мне нужно столько тебе россказать! Пошли куда-нибудь, я все росскажу.

- Что прям сейчас..?


- Ну, да а что? Точно ты с магазина наверное устала..

- Ла-дно, пошли в кофешку.

- О, Хиро ты с нами?

- Нет, спасибо..


- Тихим он стал, каким-то.

- Да, и это все и за тебя. Он так обычно говорит, я его еле уговорила сюда приехать.

Первые дни парень даже не говорил с Эбигейл. Но.. рано утром когда солнце только вставало, Эбигейл уходя зашла на кухню. Там был Хиро.

- Доброе утро..

- Я думала тебе язык оторвали

- Не смешная шутка. Ты куда идёшь так рано?

- На роботу надо сездить.. а что?

- А кто нам поесть приготовит, ты же этим занимаешься?

- Азуми либо же Юми.. Говорю сразу Азу готовить не умеет.. так что скорее всего вы будете есть Доширак.

- Тогда я лучше голодным останусь..

- Ну в ресторане пьёшь.. в чем проблема?

- Иди уже, роздрожаешь.

- Ой, да брось.. ты же любишь меня

- Неужели? Да я и не скрываю!

- Какой ты забавный..

Это был первый день спустя шесть лет, когда парень заговорил с девушкой. Когда девушка собиралась уже уходить..

- Не хочешь сегодня прогуляться?

- Я не против, только если это не свидания

- Все может быть, занозка, все может быть..

Девушка не думала возрощять все как раньше. Хотя и желание было, она понимала что они уже взрослые. Что возможно это закрутиться в серезные отношения.

Возможно девушка просто понимала что им прийдётся пройти сложный путь, вместе. Если это случится, но она ни на что не надеялась.

- Ты наконец-то пришла

- А?

- Эбби, ты чего так задумалась?

- Зак, забей. Просто, так..

- Короче смотри, тут...

День отказался очень сложным, был большой завал на работе. Мы вместе ели спровлялись.

- Слушай, Зак может мы ещё кого-то к нам в помощь возьмём?

- Я не против, но кого. Может Хиро его родители тоже киллеры, он вроде как что-то знает.

- Неплохая идея, я тогда сегодня с ним поговорю.

- Ты? Так же он с тобой не.

- Так я тебе ещё не россказывала, короче слушай ...

- Интересно... Ух ты уже вечер, пошли домой?

- Да, только я вещи заберу.

Девушка довольно таки устала но ей ещё простояло погулять с Хиро. На улице был страшный мороз, как сказать декабрь пришёл. Как только ребята зашли в квартиру..

- Я не буду это есть!

- Нет будешь!


- Похоже сегодня, Азу, готовила.

- Видемо да..


- Братан, спасай я не хочу атравиться.

- А с какой стати я "братан"

- Хорошо, братаниха:3

- Чего мля?

- Кстати, все ещё в силе?

- Конечно..

Весь день парень и девушка провели отлично, не смотря на метель.

- Снег!

- Лови снежок)

Хиро бросил в Эбигейл снежок. На что девушка была вовсе не довольна.

- Вот же ш, падлюка..!

- Ей, полегче!

- Я теперь вся мокрая!

- Пошли тогда домой, согреемся.

- Так не честно, ты меня в сугроб толкнул

- А ты что не можешь?

- Так ты нарываешься?

Девушка довольно улыбнулась. Она сосредоточилась, появились маленькие искринки феолетового оттенка. Внезапно парень уже парил в воздухе, он медленно летел на сугроб. Потом остановился и упал.

- Вот теперь, честно.

- Но я же магией не пользовался.

- Тогда, сегодня ты голоден!

- Какая ты жистокая

- Будто раньше такой не была.

Позже вернулись домой, как она и говорила Хиро остался без ужина. Да чего тут без ужина, он сегодня вообще не ел.

- Дай хоть поварешку... Ну Эбби!

- Нет, и ещё раз нет.

- Да я голодный, же!

- Надо было мою еду есть

- Вот, вот..

- Азу, я твою стрепню никогда в жизни есть не буду.

- Что ты сказал про мою еду?

- Поверь и Доширак я приготовить сам могу.

- А мне теперь его ещё и терпеть.

Девушка розвернулась и ушла. Эбигейл которая тихонько хихикала она посмотрела на парня и вспомнила про роботу:

- Хиро, у меня есть предложение

- Какое?

- Ты же у нас сейчас не где не работаешь?

- Пока что да

- Нам, с Заком нужен помощник.

- Не-не, я убирать не буду!

- Ха-ха.. да не горничная нам нужна! У нас завал сейчас. Мы вдвоем не успеваем, поможешь?

- Только при одном условии..

- Хорошо.. ты поешь

- Нет, не это

- Так ты уже есть не хочешь.

Парень приблизилься к девушке, забрал из ее рук нож, положив на стол. Девушка обренулась к нему лицом, он смотрел на нее влюбленным взглядом.

Она вспомнила их первый поцелуй ночью на крыше. Их взгляды вновь пересеклись. Парень приблизилься к ее губам сказав:

- А я ведь просто хотел любить тебя. Быть с тобой. Целовать и вдыхать твои волосы, руки, глаза...

По телу девушки пробежал маленький дрож. Наконец он поцеловал ее в губы, с нежностью. После долгой возни они оба оказались обнажёнными, обвитые руками, губами и сердцем.

- Хватит...

Девушка отолкнула от себя Хиро. Ее зрачки бегали по всей кухне. Она не находила себе место.

- Неужели ты просто пользуешься мной? Чем на этот раз наши отношения могут закончиться. Нет, Хиро.. Я не хочу наступать на те же грабли. Ии..

- Что "и"?

- У меня нет к тебе чувств.

*А что мне ещё оставалось делать, как не врать.. Да у меня были к нему чувства.*


- Значит так.. верно? Хорошо, я буду помагать и роботать. Только вот теперь, боюсь мы не сможем остаться друзьями.

- Потому что оно тебе и не нужно..