Проходили дни, девушка чувствовала себя намного лучше. При этом она не спала каждую ночь. Все же спустя неделю Орден Киллеров собрался.

- Какая-то информация о Эдварде есть?

Как только девушке стоило войти ее сразу завалили вопросами. Ничего не сказав Эбигейл покачала головой.

- Это плохо..

- Что верно то верно..

- Было плохо что мы не осмотрели тюрьму, где он находился. Там могли быть подсказки..

Девушка упала на стул, и схватилась за голову.

- Это уж точно.. Эбби не переживай все наладится!

- Думаю можно предположить его следующие действия..

- Да! В том что он убьет вас всех нафиг и останусь я одна которая кончит своей жизни суицидом! - по глазам девушки сново потекли слёзы.

- Эбигейл, мы этого не допустим я тебе обещаю.

- Да он уже нападение планирует! - она все повышала свой голос и повышала. Родители были просто поражены видев ее в таком состоянии.

- Ты что-то знаешь?

- 10 мая мое день рождения, у него есть какие-то планы. Но какие уже не знаю..

- Так мы можем подготовиться, мы уже знаем дату!

- Я не хочу потерять ещё одного мне дорогого человека, поэтому, ничего не празднуем..

- Не говори глупостей!

- Собрание окончено!

Девушка выбежала из комнаты так быстро что ещё не кто не успел ничего сказать. Все смотрели на Хиро, но он всего лишь пожал плечами.

- Она ведь только пришла в себя..

- Сынок, все будет хорошо..

- Мам, ты не понимаешь. Я волнуюсь за нее, сначала она неделю не ела, не спала. Теперь она не спит, она убивает свое здоровье!

- Тебе стоит понять ее, на нее столько всего свалилось.

- Я за ней наверное пойду.

Девушка сидела на лестнице и плакала..
Парень решил подойти к ней и сесть возле нее.

- Эбби..

Эбигейл всего лишь прижалась к Хиро, крепко обнимая его. Парень обнял ее в ответ, и гладил по голове. Он убрал волосы и поцеловал ее в лобик.

- Мы переживём это вместе, слышишь? Вместе.. а сейчас пошли ты умоешься и мы поедем помагать Заку.

Парень стоял ждал Эбигейл, оперевшись об стену схристив руки. Вдруг он услышал грохот из уборной и поэтому ему пришлось зайти чтобы убедиться что все хорошо. Девушка сидела на полу держась одной рукой за голову.

- Что случилось? - спросил Хиро когда давал руку девушке.

- Видение, в зеркале.. - девушка говорила очень тихим голосом.

- И что же ты там увидела..?

- Эдварда.. и кровь много крови..

- Чья это была кровь?

- Ещё был труп...

- Эбби не молчи, прошу! - парень уже начал павишать голос.

- Не кричи на меня!

- Ладно, прости.. Так чья кровь, что за труп то?

- Твой..

- Эй, ты чего? Я же перед тобой стою живой и здоровый. Ты мне лучше скажи когда ты последний раз спала?

- Я.. я не помню..

- Эбби, ты как маленькая! Ты хочешь угубить своё здоровье?!

Девушка опустила глаза ничего не сказав. Она забрала перчатки которые лежали возле мойки и одела их.

- Прости, я не хотел на тебя повышать тон..

Эбигейл посмотрела на него, и вышла из уборной, парень вышел за ней.. Когда они вышли на улицу, девушка остановилась возле машины:

- Поведешь машину?

Парень кивнул, через час они уже были на роботе. Зайдя в кабинет, они увидели Зака который сидел в кресле и брался за голову. Рядом стоял Мерлин, которого ещё вчера попросили о помощи.

- Все так плохо? - тихо спросила Эбигейл

- Слишком много убийст, мы не успеваем.. И тебя Эбби, нагружать не хочется.

- Почему они не могут обратиться к Мафии? - неожиданно спросил Мерлин.

- Причём тут Мафия? - резко задал вопрос Хиро, вспомнив о том что Эбби работала там. Поэтому он старался ничего лишнего не сказать.

- Они же такие "правильные" им все легко даётся!

- Не всегда вообще-то.. - не вытерпев высказала Эбигейл.

- Между прочем они тоже люди, и у них есть своя голова на плечах! - в розговор вступил Зак

- Ты так говоришь, будто знаешь их и работала с ними..

- Мерлин, не начинай.. - пыталася остановить его Зак.

- А если это и так? Что ты мне сделаешь? - неожиданно мовила девушка

- Ты и Мафия? Не смеши меня Эбби, ты бы туда никогда бы не попала.

Девушка села за свой ноутбук и начала печатать доклад. Хиро приблизился к Мерлину и сказал:

- Это было лишним..

Эбигейл глянула на парней и заметила что Хиро ему что-то сказал. Не подавая виду она продолжила работать. Но при этом ее мысли были совсем о другом:

*А что если он догадывается? Или же ему уже Зак сказал или же Влад. Я ведь знаю его.. или уже нет? Это его странное поведение. Он же сам против Мафии. Стоит ли ему знать.. Это главный вопрос*

Так прошло два часа, на часах было уже 9 часов ночи. Девушка подошла к вешалке где весели три плаща и взяла один из них и одела. Из кармана она достала черную маску и повесила ее на одно ухо.

- Что там, есть по сложнее..

- Ты уверена? - удивлённым голосом спрсоил Зак

- Вполне.. - забрав бумажку с рук Зака она слегка засмеялась - И что всего лишь какой-то черный даркон. Да и убийств всего 5.

- С ними не шутят Эбби, я пойду с тобой.

- Пф, да ну они только магией пользуются, так же само как и сирены гипнозом.

- На счёт сирен, Хиро?

- Как же они меня бесят..

- Ну на вас единственных не действует магия.. или же меня просто убьют или я пойду к оборотню.

- Этот оборотень случайно не Юма?

- Тебе так и хочется его убить?

- Ну, а что с ним ещё делать..

- А я что буду делать? - резко спросил Мерлин

- Даже не знаю. - девушка перевела взгляд на Зака и спросила - У нас в шкафу ещё есть плащи?

- Вроде бы больше нет. Гарри, сегодня нет может пусть его плащ возьмёт?

Мерлину дали сразу трёх убийц, но они были слабы так что дали больше.

Прошёл как час, когда ребята розошлись. Изредка было слышно выстрелы, Зак закончил с оборотнем. А вот Эбби, никак не могла найти Черного Дракона.

- А я здесь, Мисс Уокер!

- Мисс?

- Ты что меня не помнишь? Детство, Мафия и мы друзья?

- Дерек?

- Да. Прямо в яблочко, не думал что ты будешь убивать меня..

- Времена меняються, дорогой мой. Бум! Прямо в сердечко!

- Вот, же ш!

Раз, два, три - выстрел пистолета прозвучал и стала улица тихой.

- Себастьян, ждал тебя.. а ты .. кхе кхе..

- Заткнись! Я не вернусь в Мафию, даже из-за Себастьяна.

____________

После чего девушка оправилась назад в офис. По пути она думала о его словах, может стоило и вернутся в Мафию.

В офисе она сново встретила Зака.

- Хиро, не приходил?

- Нет, как все прошло?

- Нормально..

- Я слышал что он из Мафии. Но потом по каким-то причинам предал ее, а когда пыталася вернуться его избили.

- Зачем мне это информация?

- Что-бы ты туда не возвращалась.. До встречи дома.

- Ты же помнишь, что ты обещал?

- Я помню, никому не слова о Мафии.

- Я наверное с тобой пойду, не знаю на сколько задержаться Хиро.

- Может у него что-то случилось?

____________

- Тварь..

- Ой, кажется у тебя кровь на лице.. Ахах, ты не можешь справиться со мной?

- Знаешь, возможно он и не может. А я смогу тебе сердечко быстро вырвать. - из-за угла появилась Эбби

- Кто ты такая? Человек?

- Для тебя я Госпожа Эбигейл!

- Завышена самооценка, сразу видно. А теперь смотри мне в глаза. И подойти ко мне..


Девушка телепортировалась перед носом сирены. И улыбаясь вставила нож прямо в сердце.

- Думаю, на столько достаточно?

- Ст..ерва..

- Прощяй жалкая сирена.

Ещё один выстрел.. Эбигейл посмотрела на Хиро которые был весь в ранах.

- Ты не смог справиться, с вот этой..

- Молчи..

- Да, ну ты шутишь?

- Как ты узнала что я здесь.

- Тут все просто, мы с Заком подумали что тебе нужна помощь. А чтобы убедиться он взламал все камеры города. И по камерам я увидела что ты не можешь справиться с этой жалкой сиреной.

- Логично.

- Пошли, а то весь кровью истекаеш

Пока они медленно шли в офис. Девушка что-то заметила на одной из крыш домов. А через некоторое время вообще услышала выстрел.

- Ты это слышал?

- Наверное Эдвард..

Эбигейл на слух предположила место где это могло случиться. Поэтому они телепортировались, они не ошиблись местом. Это оказался не Эдварде Мистраль.

- Мириам? - тихим голосом сказала девушка.

- Тише, это ведь Мафия. Нужно уходить Эбби!

- Стой..

-Ты хочешь чтобы она тебя убила?! Ты же считаешься предателем!

Эбигейл удивилась и слегка занервничала. Но потом заткнула рот пальцем Хиро:

- Да тише ты! Мириам!

Девушка которую Эбигейл называла Мириам, одела капишон и скрылась в тёмный угол.

- Скажы честно, ты... - тихим голосом спросила она

- О этом поговорим дома.

Эбигейл подошла ближе к трупу, осмотревшись она поняла что была права это была Мириам Сайленс.

- Пошли уже, и не злись ты так. Мафия нас не убила.

- Это сейчас, одна из них видела и слышала тебя.

- Мириам, не расскажет.. Хотя возможно только Себастьяну.

- Дон?

- Мг..