РЕКЛАМА
На следующее утро девочка зашла на кухню что-бы позавтракать. Увидев ростроиную маму и тревожного отца.

- Я так понимаю утро не доброе..

- О боже, Эбби, хватит меня так пугать!

- Пап, я поеду с вами.

- Нет! Она не известное существо. Может навредить тебе!

- Я ведьма, на меня магия не работает. За это можешь не переживать! - девочка села на стул - Я хочу помочь.. Я владею магией лутше кто либо из вас.

- Я желею о том что розрешил обучать тебя магии!

- Макс, думаю она права. И Дейзи так будет спокойнее, она не позволит что-то сделать с вами.

- Тогда сегодня ты не едешь в школу. Собирайся. Через пол часа выезжаем.

Под вечер Рома, Макс и Эбигейл были у дома родителей Ромы. Девочку заставили молчать, и зайдя в большое здание ее прятали за Максом.

- А я ждала тебя, сынок.

- После того что ты делаешь с моим сыном. Я тебя не прощю. Ладно я, зачем он тебе?!

- Я знаю кто ты! - вышла из-за спины, Эбби и посмотрела на женщину.

- Я же просил не показываться! - тихим и злобным голосом мовил Макс

- Тише.. Продолжай. - на лице женщины появилась злобная улыбка.

- Вас зовут Агнесса Диас. И вы являетесь вейлой. - девочка повернулась к мужчинам и продолжила - Вейла - одна из магических рас в мире. Это прекраснейшие женщины, способные околдовать одним взглядом. В разгневанном состоянии превращаются в чудовищных птиц.

- А ты умная девочка, сразу видно кто обучал. Эдуард Мистраль?

- Да. Прошу, оставь их в покое. - девочка вздохнула - Хотя зачем это все.. Ты всеровно будешь продолжать делать свое.

- Верно, ты мне нравишься. Но я не люблю лис. На тебя не роботает магия, поэтому ты знаешь кто я.

- Агнесса, оставь дитя в покое! - в зал зашёл старый мужчина.

Он имел рога, ясно стало это был - дьявол. Какие он имел глаза, не кто не знал. Он всегда был в повязке, носил черный костюм. То что выделяло весь его черный стиль, это светло русые волосы.

Затем Эбигейл присмотрелась к нему ближе. Заметила крылья, они были старыми и потрёпанны. Так же она заметила хвот черта. Его звали Чарльз Диас.

- Здравствуйте, Чарльз..

- Приветствую и вас Уокеры. Красивая у тебя дочка Максим.

- Ужинать будете?!

- Эбигейл, верно? - мужчины приблизился ближе к девочке - Не бойся, я не наврежу тебе. Любишь магию, пройдём за мной.

- Вы же не любите ее..

- Это волшебство..

- А за волшебство нужно платить, я знаю.

- Ты обдарованая девочка, Эбби, и ты это знаешь.

- Как можно помочь дяде Роме и Хиро?

- Это вопрос времени. - мужчина немного засмеялся - Не смотри на меня так. Хотя я знаю почему ты так смотришь.

- Вы что-то не договариваете.

- Есть у нее слабость. Я слышал ты знаешь о ней многое. И можешь россказывать это часами.

- Она не такая сильная, как кажется. Это все ее "красота", но я не понимаю как она задурила всем голову.

- Смешная раса. Слышала?

- Пока что нет, у вас много книг о магии.

- О, это да. Так теперь не отходим от темы. Этот кулон который дал тебе Эд. Ты знаешь что тебе нужно с ним сделать?

- Я долго думала.. В нем есть его магия, ее можно вернуть или использовать - девочка остановилась говорить - Я знаю что нужно сделать!

- Я слушаю.. Ты ведь мне доверяешь?

- Без магии она никто! Раз Эдвард мог сюда впустить свою магию, то можна и ее тоже забрать!

- Хорошо мыслишь.. Только как? Ведь она предпочитает очаровать противника, а потом поставить его в глупое положение.

- Это смогу сделать только я. А с этим поможет мне Себастьян.

- Да, он знает. Тебе стоит сохронять молчание про Мафию.

- Обычно дяволы злые существа. Но вы не такой. Вы знаете где находится контракт?

- Это опасно, Эбби, ты не справишься одной. Прийдёться брать твоего отца. Да я знаю где он, в заброшеном замке злой королевы.

- В том где ходят слухи что она там бродит? Слышала о нем.

- Эбби! - забежал взволнованный Макс - Я же просил не отходить от меня!

- Мы знаем как это все остановить.

Мужчина посмотрел на Чарльза. Который просто улыбался. Девочка все россказала, ее план был ясен. Только вот Макс был против, потерять дочь для него был страшным сном.

- Вам лучше здесь не оставаться, поэтому езжайте. Макс тебя можно на минуту?

Обое мужчин ушли в его кабинет, Чарльз закрыл дверь.

- Я на счёт Эбби. У нее запутаная судьба. Если она сделает не правильный выбор. Вскоре это закончится смертью.

- Ты же знаешь, я тебе не поверю.

- Просто прислушайся к моим словам. Она всегда права, не стоит ей запрещять. Делать то что она считает нужным.

- Ты уже видел его?

- В том то и дело, что нет. Оно постоянно меняется. Ее судьба меняется с каждым вашим решением.

- Я тебя понял..

На следующий день Эбигейл после школы навестила Хиро. Обычно она мало удивляла ему времени. Но сейчас все изменилось.

- Скоро тебе станет лучше. Он не будет тебя тревожить.

-Ты меня все больше удивляешь! Как тебе удаётся?

- Меня окружают нужные люди. Мне пора, скоро с папой мы отправимся в заброшенный замок.

- Береги себя, ладно?

Сначала она улыбнулась, но потом представила что их там ждёт.