РЕКЛАМА
Вскоре наступили зимнее каникулы.. Снега на темных переулках Спрингфилда не было. А если он падал то сразу же таял. Хиро так и не признался в чувствах.

Оставалась неделя до Нового Года, Алуа с детьми приехали котаться на конях. Вместе с Дейзи, которая с собой взяла Юми и Хиро.

Когда им вывели несколько коней, Эбигейл смело и быстро села на чёрного коня. Его звали Ворон, увидев то как быстро девушка овладела езде. Все было в полном шоке

- От куда ты умеешь ездить на коне? - сожась на коня спрсоил Хиро

- Так, тут ничего сложного.

- Хах - улыбалась Алуа когда она смотрела на щясливую Эбби - Она постоянно просила нас что-бы ее кто-нибудь научил ездить на лошаде.

- Пошли, с тобой выпьем по чашечки кофе. Дети сами тут розберуться.

На удивление у Хиро все получилось быстро. Девушку отпустили в лес на коне, вместе с ним и Хиро. Юми не смогла овладеть своей лошадью.

Лес был немного покрыт снегом. Девушка быстро скакала, на своём Вороне. Она остановилась только возле озера. Спустя некоторое время к ней подъехал Хиро со своим Сильвером.

- Как-то долго вы.. - немного поглаживая Сильвера мовила она.

- Прости, не занимаюсь конным спортом.. - была неловкая пауза, если бы не Ворон которые сзади подошёл к Эбби и немного толкнул ее.

- Ей!

- Ревнует - смеясь говорил Хиро

- Ты ведь тоже, ревнуешь. Я это вижу - приобняв двух коней Эбигейл смотрела ему в глаза.

Серый Сильвер немного толкнул парня ближе к девушке. Казалось бы лошади понимали больше чем кто-либо из них.

- Я слушаю..

- Тайны всегда отдаляют нас от тех, кто нам дорог. Буду скрывать дальше, не знаю чем может это закончится. - он смотрел прямо в ее глаза - Я люблю тебя, больше чем подругу. То что я хочу, так это быть с тобой. Я пойму если это не взаимно.

- Хиро..

Парень убрал волосинку с ее лица. Затем девушка немного встала на ципочки. Она слегка опустила подбородок и робко смотрела вниз. Хиро поднял ее побороток, приблизившись к ее губам ее зрачки расширились, а глаза широко распахнуты. Снова, он поцеловал Эбигейл на этот раз девушка словно ждала этого и была готова.

Возможно они бы там остались ещё надольше но перервал все звонок от Алуы. Уже вечерело, нужно было возвращаться домой.

- Этот день был насищиным.. - спокойно ехав на Вороне, рядом с Сильвером на котором сидел Хиро. Она словно давала какие-то знаки..

- Так, мы и не закончили наш розговор. - с ухмылкой мовил он - Будем ли мы встретиться? Как тебе такая идея?

- Я.. согласна - девушка немного улыбнулась - Но! - и она быстро изчезла с его глаз.

Эбби ловила кайф ехав на лошаде. Вечерний прохладный лес.. Огромные деревья-великаны, стояли в белых снежных шубах, пушистые ветви покрыты охапками снега, кое-где на земле видны следы животных. Пошёл снег, легкие снежинки падали кружась на землю.

- И где ты моего брата потеряла? - попивая горячее какао спросила Юми.

- Я его не теряла,он там где-то сзади.

- Эбби, ты будешь что-нибудь? - спросила Дейзи

- Горячий шоколад, можно? - она снова посмотрела на Юми которая улыбалась - Меня пугает эта улыбка..

- А я ведь знаю что он влюблен в тебя..

- Не поверишь, я тоже знаю. К чему такие вопросы, Юми?!

- Ой, да брось ты же знаешь о чем я - обняв девушку она продолжила - Вы уже целовались, или вы уже встречаетесь?

- И то и другое - это был быстрый ответ

- Что и то и другое? - спросил Хиро который только что приехал.

- А это мы с Эбби сплетничаем! Да, подруга?!

- Маам! - оно было долгим и протянутым - Когда мы уже домой поедем?

- Соберайтесь..

В машине Эбби которая сидела посередине между Хиро и Юми. Положила голову на плечо парня, взяв его за руку она закрыла глаза так и заснула.

- Сынок, ты мне что-то не договариваешь. - смотря в зеркало Дейзи улыбалась.

- Мам, ну не начинай. - пытаясь убежать от темы говорил он .

- Дейзи, это ихняя жизнь. Прошу не лезь, если это взаимно.. - посмотрев на спящую Эбби - Ведь, любовь — это надежда. Она питает наши мечты. И если ты любишь, наслаждайся этим. Потому, что любовь не длится вечно.

- Алуа, ты о чем?

- Вот, Хиро что ты будешь делать когда нужно будет розежаться по разным университетам? Любовь на ростоянии сложная штука..

- Об, этом я не думал.. - он посмотрел в окно, после слов Алуы парень задумался об их дальнейших отношениях.

Всё оставшиеся время до выпускного пара проводила время вместе. И с каждым разом парню становилось больно смотреть на счастливую Эбби.

Вместе с ним она словно была сама собой. Они были будто ненормальными. Им было всеровно на окружающих, они хотели одного - быть вместе.

Сегодня наступил выпускной, как Хиро и Эбби планировали пойти вместе так и случилось. Девушка заметила что парню было не сладко..

В большом ресторане где были все выпускники школы. Парень вышел на улицу подышать свежим воздухом. Эбигейл пришла за ним:

- Х-иро? Что-то случилось?

- Нет, солнце. Все хорошо. - он понимал что нужно действовать сейчас или же делать ей больно на ростоянии.

- Я тебе говорила, что пусть я буду знать горькую ложь чем сладкую правку! Ты же врешь..

- Эбби.. Нам нужно расстаться.. - он заметил слёзы на ее щеках и сделал маленькую паузу - Думаю ты не раз смотрела фильмы или же сериалы где любовь на ростоянии заканчивалась не сладко. Я не хочу чтобы ты чувствова эту боль.

- Ненавижу.. А ты знаешь как это тяжело?! - ее голос дрожал - Это слишком тяжело — жить в мире, которому ты не принадлежишь, и знать об этом, переживать битву реальностей в своём сознании Это сведёт тебя с ума.

- Ты же знаешь что я тебя понимаю. И пойми ты меня. Это ради твоего же блага! Понимаешь?!

- Почему все это происходит именно со мной?!

- Эбигейл.. Если мы и вправду созданы друг для друга то судьба сведёт нас вновь!

- Судьба?! Ты сам себя слышишь?! Для меня ее больше нет.. И тебя я больше не хочу видеть! - она дала ему пощечину и ушла.

На так называемый праздник она не вернулась. Отец сегодня был на сутках поэтому его не было дома. Вбежав вся в слезах Эбби обняла Алуу которая ничего не понимала.

- Мам, мы росстались..

- Тише, зайка. Присядька, я тебе сейчас воды принесу.


- А теперь роскажи все по подробнее. Может ты все не правильно поняла?

- Нет мам, он сказал чётко "Нам нужно расстаться" - делая небольшой глоток воды говорила она.

- Это я виновата!

- Что?! Нет! - Эбигейл села перед своей мамой и взяла ее за руки

- Ты не понимаешь, я его натолкнула на такую мысль. В машине когда ты спала.. Я спросила что он будет делать с любовью на ростоянии так как это сложно. - Алуа сделала глубокий вдох и выдох - Ведь я сама проходила через это.. И как видешь я сейчас с вашим отцом.

- Мам.. не переживай ты хотела как лучше. Хоть мне и обидно я понимаю всё это. А сейчас я пойду в свою комнату, хочу побыть одной.

Зайдя в комнату девушка закрыла за собой дверь. Оперевшись она сежала вниз, схвотивись за лицо Эбби села на пол.

- Дура! Почему я влюбляюсь в одних идиотах!

Зазвонил телефон Эбигейл, подняв голову она посмотрела в сумке где он и лежал. Звонок был от Зака:
РЕКЛАМА


- Привет, прости я в не настроение общаться..

- Солнце, что случилось? - тревожно ответил парень.

- Мы с Хиро порвали..

- О, боже.. Эбби, все будет хорошо! Я через неделю приеду и мы поговорим. А сейчас отдыхай у тебя был не лёгкий день.. - парень розтерялся он не знал как ей помочь.

Через неделю во вторник поздно вечером вместе с Заком розгуливая городом. Девушка не знала с чего и начать.

- Я больше так не могу! - она остановилась возле тёмного места, и зашла за угол, Зак прошёл за ней

- Эбби?

- Зак, обещаешь не кому не говорить. - подняв голову и посмотрев на недопонимающего парня она продолжила - Я мафиози!



