Поздно вечером когда уже темнело на улице. Эбигейл снова была в лесу, она что-то писала в своем блокноте. Сегодня к ней никто не приходил.

Она шла домой уже по темноте. На ее лице небыло улыбки, а в ее наушниках играла грустная музыка.

Йдя через дорогу, где вроде бы не было машин. Свет посветил на Эбби, это были фары машины. Девочка очень сильно испугалась, поэтому закрыла свое лицо крыльями.

- Девочка, ты как? - спросил мужской голос подходят к испуганной Эбби.

- Нормально.. - ее голос немного дрожал.

- У тебя красивые крилья.

- Спасибо.. Я Эбигейл, а вас как зовут?

- Можешь звать меня Себастьяном. Садись в машину, я тебя домой отвезу.

- А вы в Мафии роботаете?

- А ты сообразительная девочка, твои родители наверное киллеры.

- А можете мне показать место где вы работаете?

- Если ты хочешь, но с условием если ты будешь сохронять молчание.

Себастьян Хендрикс был боссом Мафии, и девочке он понравился. Он был не таким каким его представляла Эбигейл.

Место куда приехали, было немного мрачным. На каждом шагу девочку спрашивали кто она такая. Но Себастьян успокоил охрану со словами что она с ним.

Они поднялись лифтом в кабинет Себастьяна. Возле большого окна был стол из тёмного дуба. На нем было очень много бумаг.

Напротив двери была полка с книгами. На них очень было много про мафияю, магию, всяких существ. Эбигейл сразу же туда подошла.

- Интересно?

- А можно мне взять книгу про Мафию? Я обещаю что верну.

- Сколько тебе?

- Шесть.. Нельзя?

Он подошёл к полке и забрал книгу. Сел на корточки и отдал ей ее. На лице девочки появилась маленькая улыбка.

- Хочешь вступить в Мафию?

Эбигейл просто кивнула, она посмотрела на часы которые висели над дверью. Себастьян понял что ей уже пора ехать домой. Поэтому сам ее и отвез.

Себастьян позвонил в звонок двери. Дверь открыла неспокойная Алуа. Увидев Эбигейл которая одной рукой держала его за руку, а в другом книгу.

- Господи, извените пожалуйста. Она вас не сильно беспокоила?

- Нет, что вы! Она милая и хорошая девочка. - посмотрев на нее с улыбкой.

Эбби обняла Себастьяна и побежала в свою комнату. Босс Мафии ушёл так же неожиданно как и пришёл.

На следующий день рано утром в 5:38. В доме начался шум. Эбигейл вскочила с кровати, и вышла к родителям.

- Эбби, сегодня останешься дома одна. - сказал ее отец Максим

- Что-то случилось?

- Вероятно проделки Эдварда, понимаешь милая, Хиро сейчас очень плохо. И родители не знают как ему помочь. - женщина тежко вздохнула

- Я тоже хочу!

- Нет, это опасно. Он не контролирует свою силу. Может убить тебя! - огрызнулся Руперт

- Он мой друг и поэтому не навредит мне!

- После школы, можешь прийти. А сейчас иди спи.

Вскоре все ушли оствив Эбигейл одну. Девочка не смогла заснуть. Она чувствовала чью-то енергетику дома.

Вдруг в окно прыгунул человек весь в чёрном. Он медлино приблизился к девочке и сел на колени. Сняв капишон девочка узнала Эдварда.

- Дядюшка Эд, прошу уйдите. Мои родители если узнают вам не поздороваться!

- Не волнуйся, Эбби, они не узнают. Я пришел попрощаться. Меня скоро заберут в другой город. В тюрьму, за убийство.

- Но ведь ещё есть время, вернуться к нам. Прошу!

- Я же злодей.. - он тяжко вздохнул - А у злодеев не бывает счастливых финалов.

- Не правда!

- Маленькая моя, ты скоро всё поймёшь. Хочу тебя предупредить. Скоро в твоей жизни много чего поменяться. Ты взрослеешь и твое волшебство тоже.

- Мне нужно изучать волшебство, самой?

- Это связано с любовью. Если ты сделаешь не правильный выбор твоя судьба измениться.

- Скажи, это ты сейчас что-то делаешь с Хиро?

- Нет, он мне дорог как и ты. А сейчас не убегай от темы. Ты знаешь что такое любовь?

- Ну.. когда двое влюбленны.. Я не знаю как это объяснить!

- Не волнуйся, я тебе скажу. Настоящая любовь — это непросто, но она стоит того, чтобы за неё бороться, потому что, когда однажды ты её находишь, её уже невозможно заменить.

- Я немного не понимаю..

- Скоро все поймёшь. Мне пора, и ещё вот тебе кулон что-бы ты помнила о бо мне.

Он надел странный кулон на Эбигейл. Он был в виде кристалла сам по себе он был черным. Эд поцеловал девочку в лоб и исчез.

В кулоне была вся его чёрная магия. Все его знания. Но девочку сейчас интересовало не это.