РЕКЛАМА
Парня смутила эта надпись "Какое прошлое?" "Почему именно эта надпись?" Неужели девушка имела не лучшое прошлое. Хотя пока он был, с ней не происходило ничего такого что могло так сильно задеть ее. Может он так считал и что-то упустил в ее жизни?

Он снова глянул на спящую Эбби, но уже без улыбки. Она что-то скрывает, но что?! Это он узнает только если прочитает то что в нем было написано.

Все же он собрался с силами и открыл его...

"В какой раз я убеждаюсь что жизнь не сказка. Что в данном мире такого особенного? И отчего я тоже такая особенная для всех? Обыкновенная девченка которая хотела бы - любви.. На моих глазах уйма слёз, все же Эдвард был прав.

Настоящая любовь — это сложно, но она стоит того, дабы за неё бороться, потому что, когда как-то ты её находишь, её уже нереально заменить.

Теперь когда от меня ушёл мне родной человек, я не могу глядеть всем парням в глаза. Для меня они все идентичные, но он.. С ним я ощущаю умиротворение, не то что с кем то ещё при встрече с другими у меня калотает сердце, я нервничаю и не доверяю?

Хиро он вовсе иной, такое чувство будто я даже не сержусь на него. После всего что он сделал, я всеровно люблю его и эту любовь я никак не могу заменить.

Я перестала типично спать, меня слишком зачастую начали мучать кошмары. Они словно были реальны, но это было не видение. Родителям я опасаюсь говорить, ведь это приведет не к добру. Что делать я не знаю.

То что я подметила, мои видоизменения. Я перестала зачастую улыбаться, это случалось весьма редко. Но при этом, меня постоянно застовляли улыбаться мысли о Хиро. До сей день припоминаю как эта тварь украла мой 1-й поцелуй. А тот день когда он чуть ли не узнал что я член Мафии.

Моя жизнь полна приключений.. Вероятно попросту я без них абсолютно никто!

Раз уж я завела тему о Мафии то думаю пускай эта вся информация будет тут. Не знаю отчего но я так ненавижу Мириам что хотелось бы мне её убить.

Она моя напарница, эта девица тоже была загадочной. То что я знала о ней так это то что при её родах мать скончалась. Отец её не принял и не воспитывал он был пьяницей.

Углубленно сочувствую ей ведь как по мне детство ребенка это всё. Но ей велико повезло Себастьян, шеф Мафии нечаянно встретил её и принял её так же тепло как и меня.

Когда я только вступила она уже была, наша первая встреча и первое совместное задание. Мы не могли обнаружить обычный язык, так как я ей тоже не понравилась.

Мой подченоный Ефим, это вовсе иная история. На сегодняшний день, я никак не могу завершить доклат ведь он не принёс мне дополнения. Так что прийдёться добывать их самой, он ни на что не годится. Все наши тренировки, когда он берёт в руки оружие его руки дрожат. То самое происходит когда ему необходимо - убить.

Не понимаю для чего такой слабак Мафии? Он ни на что не годен, позднее про это я побеседовала с Себастьяном. Выяснилось что человек под именем Эдуард Мистраль, убил его родителей. Прямо же на глазах, в тот момент когда он держит оружие перед его глазами эта картина.

Я в шоке с того что Эд убивает людей попросту так. Мама Ефима была кондитер, отец - механик. Что они ему сделали?! После этого я не стала мягче к нему, только настойчиво застовляла его брать оружие.


5 лет назад
Тренеровка и тайна Эбби

- Госпожа, я не готов!

- Всё ты готов! - Эбби держала в руках пистолет и протягивала ему его - Сколько раз я тебе говорила? Оно не должно делать тебя слабым, а на оборот. Это твоя сила!

- Ладно, думаю я готов.

- Ну, наконец то!

В тренеровочный зал зашли Мириам и Демьян. Они обое посмотрели на девушку которая сердито наблюдала за рукой Ефима. Но все резко прервалась после выстрела по мишени.

- Эбби? - тихо спросила Мириам

- Всё нормально.. - девушка вздохнула - На сегодня хватит, и прошу в этот раз принести доболнение к докладу. - она отошла и села на лавочку закрыв лицо руками, она плакала?

- Ложь! Уокер, что случилось?!

- Ничего! - девушка огрызнулась и вышла из зала.

- Ты что-то узнал? - резко поварачиваясь к Ефиму спросила она

- Нет, она ничего не говорит о себе. Только о бо мне.

- А зачем вам о ней информация? - вошол в диалог Демьян.

- Ох, Бронте, босс попросил. Он ничего не знает о ней, соответственно и о бо мне. - со смешном сказала Мириам. Она глянула на время и выскочила из зала.

Девушку искала Эбигейл которая была у босса. Когда она вышла она увидела Мириам и ее это смутило.

- Сайленс? Ты кого-то идёшь?

- Уже нашла. Эбби, нам нужно серьезно поговорить. - она сделала паузу - Что у тебя в жизни то происходит помимо Мафии?

- Стоп. Тебе Себастьян дал задание узнать больше о бо мне?!

- От куда ты.. Хотя чему я удивляюсь?!

Эбигейл улыбнулась и показала затычки на ушах. Да она кроме розговора ничего не слышала. Девушки засмеялись.

- Снова игра босса - с улыбкой мовила Мириам

- Давай так. Я ничего не буду говорить ему о тебе, а ты ему о бо мне. А то слишком уж много он себе позволяет.

- Тоесть ты мне розкажешь?

- Не здесь..


- Мне трудно, Мириам, понимаешь?! Я устала предтворяться для каждого человека. Все считают меня либо же злой и безчуствиной или весёлой и жизни радостным. Ведь не кто не знает что у меня внутри.

- Как все знакомо.. Мы с тобой чем-то похожи.

Время шло, Мириам и я больше не скрывали что-то друг о друге. Себастьян не интересовался ихнем прошлом, так как считал что это безполезно.

Спустя много времени я ответила Юми и узнала щясливую новость. Они возвращаются! Хотя..
Я вспомнила что было 8 лет назад, после первой встречи с Мирабель.

8 лет назад, школа

Эбигейл как обычно сидела в наушниках в тёмном углу коридора. Вдруг к ней неожиданно подошла Мирабель.

- Мы так нормально и не поговорили? - с сорказмом мовила девченка.

- Да? И о чём же?

- Понимаешь, подруга? Хиро он мой! - она сделала паузу и довольно таки ее улыбка была широкая. Вы с ним больше не друзья, ты должна сделать все что угодно чтобы он забыл про тебя.

- С чего это я должна тебя слушать? - Эбби встала с лавочки и приблизилась к Мирабель. Она взяла ее прядь волос и улыбалась.

- У меня мама ясновидящая.. - с небольшой грустью сказала она - Понимаешь, тебе с ним не суждено быть. Всё что будет происходить приведёт к худшему!

- Ты думаешь я тебе поверю? - снимая наушники в которых играла тихая музыка. Она прочла ее мысли, неужели это правда?

- Я не хочу что-бы он причинил вред тебе! И моя мама ещё сказала что ...

- Что?

- Ты вскоре встретишь парня и это будет твоя судьба! - Эбигейл даже не заметила как она выкрутилась из ситуации.

Я ей поверила.. Не могу до сей день понять как она смогла наплести такую чюж!

Затем я влюбилась в Юму

Но потом встреча с Хиро, все изменила. Я не думала что все вернеться к началу.."


На часах 5:32 парень читая ее блокнот выключил фонарь. Положил синий блокнот обратно он лёг рядом с ней и приобнял Эбби.

Эта девушка все держала в себе. Но почему?Вопросов было много, а ответов нет. И ещё она была в Мафии! Это больше всего его поразило.
