Ранним утром двушка проснулась от того как Хиро поцеловал ее в лобик. Он обнимал ее, мягко поглаживая пальцами по плечу.

- Доброе утречко. - сказал парень поцеловав ее снова

В комнату залетела Юми с широкой улыбкой:

- Эбби! Ой... извените за безпокойство. Можно тебя на пару слов?

Парень розсмеялся, а Эбигейл просто кивнула. Через 3 минуты она спускалась по ступенькам с второго этажа с Юми.

- Я сегодня пойду с Заком гулять, все как ты и говорила.

- И ты только это хотела мне сказать?

- Нет конечно, почему так тихо?

Эбигейл немного покраснела, затем ускорила темп и быстрее спустилась. Родители ещё не уехали, они остались на ночёвку. И девушке стало немного стыдно.

- Доброе утро, дорогая. А это разве твоя футболка?

- Нет это моего брата. - Юми заметно улыбалась.

- Я думаю мы тут лишние, поэтому мы поедем домой. Элеонора, собирайся!

- Перед этим мы должны услышать объяснение. - отец Эбби был жутко не доволен то ли ее выбором то ли что произошло сегодня ночью, затем он продолжил - Она ничего не рассказывает о своей жизни

- Ну мам, там же бассейн! - на кухню забежала немного грустная Эль

- Летом приходи к нам и будем купаться. - с лестницы сказал Хиро.

- Спасибо дядя Хиро! Обезательно прийду!

- Эбби? Ты что-нибудь говорить будешь?!

- Макс.. Меньше знаешь крепче спишь, дорогая мы пошли. Если что-то ты хочешь россказать, я выслушаю тебя.

- Мг.. Я вас проведу.

Время уже 15:48. Зак и Юми уже гуляют как час. Они говорили по душам. Девушка чувствовала хорошо себя рядом с парнем. Он постоянно заставлял её смеяться, в этом весь Зак.

- Знаешь, а ты мне нравишься - резко остоновил он росказ о шутке.

- Это часть шутки?

- Нет, я люблю тебя Юми.

- Ты мне тоже нравишься..

- Раз уж наши отношения взаимны, может мы будем встречаться?

Девушка напригнула на парня, обнимала она его так крепко. После чего она посмотрела на его и поцеловала.

Спустя пол месяца

Эбигейл находилась в Мафии в кабинете дона. Демьян и Мириам были там тоже.. Они обсуждали одно из ихних заданий.

Внезапно девушка стала плохо себя чувствовать. Она вскочила из дивана и выбежала из кабинета.

Себастьян посмотрел на Мириам. Девушку сначала дёрнуло, затем она поняла что от нее хотят услышать.

- Она беременна. - Мириам говорила довольно тихо.

- Что?

- Демьян сять! Это не твое дело.. Мириам Сайленс, думаю нужно дать ей декрет. Сообщи ей сама, и объяснишь сама почему. Я очень занят.. - Себастьян взял какие-то бумаги и одел очки.

Девушка зашла в уборную где находилась Эбигейл.

- Эбби..? Себастьян дал тебе декрет, потому-что ты.. - голос девушки затих, была минутная пауза. Затем она быстро выговорила - Беременна.

- Ладно, я заеду к родителям. Пока..

____________

- Ну, что? Эбигейл ты чего молчишь?

Девушка вышла из уборной комнаты. Она прижалась к ее маме, на глазах потекли слёзы.

- Ясно.. Когда сообщишь Хиро?

- Я даже не знаю как ему можно сказать.

- Останешься ты одна, и что? Аборт ты делать не будешь! А вообще тебе нервничать нельзя.

- Проблема в том что... я не готова к этому ребенку. Я вообще его не планировала.

- Ты же знаешь что я всегда буду рядом, когда тебе будет нужна моя помощь. А сейчас вытеряй слёзы, и марш говорить своему мужичку. А я твоему отцу передам.

____________

Находясь дома, девушка пила чай на кухне. Листала ленту Инстаграма, пока ждала когда закепит вода в кострюле.

- Эбигейл!

- Привет, Юми.. что-то случилось?

- Они сказали чтобы я передала тебе что они ушли на роботу.

- Кто они?

- Хиро и Зак.. Ты вообще меня слушаешь?

- Угу

- Ты о чём то беспокоишься? У тебя вода кипит!

- Ты чего такая нервная. - девушка спокойно встала со стула и кидала пельмени в кипящую воду. - У меня вопрос, как Хиро относиться к детьм?

- Подожди.. ты что беременна? Ну как сказать.. Это сложный вопрос.

- Теперь ещё сложнее..

- Так-с мадам. Сейчас ты идёшь к своему ухожору. И говоришь что он станет отцом!

- Ты так говоришь что это так просто..

Девушка шла по вечерним улицам города Спрингфилд. Молодые люди выходили со своими гитарами и играли на полных улицах города.

Она открыла дверь большого белого здания. Оно было чем-то похоже на музей. Но войдя внутрь это было не совсем так. По виду сноружи это был обычный двух этажный дом с множеством окон.

Зайдя в это здание дешушка поднялась по ступенькам на второй этаж. Она зашла в свой кабинет. Пересмотрела какие-то бумаги и отправилась к Хиро.

Она как обычно не стуча тихо зашала в его кабинет. Это была норма для всех троих. Девушка услышала что он не один, а с какой-то девушкой.

Это была одна из роботниц наемных убийц - так скажем. Ее звали Рита, и как поняла Эбби то она лезла к пареню.

- Но ваша девушка не стенка подвинуться.

- Да ты хоть знаешь кто его девушка? - резко спросила Эбигейл. Подходя к ним ближе. - Марш роботать, или хочешь попасть за решётку?

- Извените.. я не знала. Что вы нет конечно.. Уже бегу, я просто хотела спросить у Мистера Диаса как правильно поступить с убийцей. Так как вас не было Мисс Уокер.

- Вот и славно.. Чего стоишь?!

Рита быстро выбежала из кобинета. А что касается Эбигейл она посмотрела на Хиро который улыбался.

- Не думал что ты у меня такая ревнивая.

- А, я и не ревную..

- Ты обычно ко мне не заходишь, что-то случилось?

- Вообще-то я захожу, а ты меня прогоняешь.

Девушка скрестила руки. А парень тихонько захихикал, он положил бумаги на стол. Приблизился к ней, сначала он поцеловал ее в висок, затем в губы.

Эбигейл хотела все росказать в этот момент. Но. Прозвучал выстрел, девушка дёрнулась и ближе прижалась к Хиро.

- Тише.. Все хорошо. Нужно проведать обстановку. Ты со мной?

Она посмотрела в глаза парня и кивнула головой. Он взял ее за руку, и они вышли из кабинета. На заднем дворе находился человек в чёрном.

На нем было тёмное пальто, черная фетровая шляпа. Темно серый брюки, с темным ремнём. В его руках находился пистолет. Он поднял голову и посмотрел на Эбигейл с Хиро.

- Эдуард Мистраль..?

- Верно дорогая моя. Прости не пришёл к тебе на день рождения. Были другие планы, хоть и планировал убить твою маму.

- Прошу, хватит..

- Смотри чтобы плохо не стало. Твой же не знает что ты беременна. Ой, кажется проболтался. - Эдвард начал громко смеяться

- Это правда? - зрачки парня розширились, он не ожидал что это произойдет именно так

- Да. Я клянусь, я хотела сказать..

- Как же интересно за этим наблюдать, но думаю пора прощаться Эбигейл.

Эдуард поднял свой пистолет и направил его на девушку. Все произошло так быстро, что она даже ничего не поняла. Парень толкнул ее на землю, а пуля попала ему прямо в плече.

- Немного промахнулся, ну ничего. До скорой встречи!

Как только Эд скрылся, Эбигейл сразу же бросилась к парню.

- Хиро! Ты как?

- Ничего, все нормально..

- Поехали к моей маме, думаю она излечит тебя.

Пара вскоре приехала к родителям Эбби. Пока Алуа Уокер доставала пулю из плеча Хиро. Девушка проводила время с Эль.


- Ты меня научишь магии?

- Нет. Магия не всегда поможет тебе в таких ситуациях.

- Но я хочу быть такой как ты. Мама сказала что у тебя в животике уже ребёнок. Я подслушала розговор мамы и папы.

- Ты это сейчас к чему? - Эбби не особо понимала о чём говорит её сестра.

- Ладно. Чему ты меня научешь?

- Так не убегай от темы. Зачем тебе знать беременна я или нет.

- Я буду тётей? Это мальчик или девочка? Ты имя уже придумала?

- Узнаешь через 9 месяцев.

Эбигейл обняла Элеонору потом начала щикотать.

- Хватит! - смеясь говорила Эль

- Так. А чему ты хочеш научиться?

- Как можно стать такой как ты?

- Упертой?

- В какой-то степени да. Но нет, вообще стать как ты.

- Ты хочешь сделать так чтобы те девочки не доставали тебя?

- Конечно! Только вот как?

- Будь упертой. Она требуется для того что-бы прожить жизнь так как ты хочешь. Поэтому будь упрямой и вперёд!

- Тоесть если они меня опять обижают, я должна быть гордой. Поднять свой подбородок и быть упертой?

К девочкам зашёл отец Максим. Элеонора напригнула на него и крепко обняла.

- Так, ладно у меня с Эбигейл серьёзный розговор.

- Достаточно быть уверенной в себе. Чувство уверенности в себе — это первый шаг в развитии способности постоять за себя.

- А это в магии помагает?

- Ну да.. Я бы обучала тебя магии но папа против.

- Ну, а что делать, если они меня обзывают?

- Не стой молча — гораздо лучше высказать то, что ты думаешь. Даже если конечный результат останется неизменным, ты сможешь доказать себе и другим, что ты не потерпишь неуважения.

- Все я поняла! А сейчас пойдём пить чай.

Маленькая девочка взяла за руку Эбби и потянула на кухню. Там уже сидели мама и папа так же Хиро. Девушка подошла к нему и обняла.

- Ты же понимаешь что дома нас ждёт розговор?

Девушка отвела взяляд и просто кивнула. Она села рядом с Хиро и смотрела на Эль которая россказывала родителям про то как она ответит девочкам в школе в следущий раз.

- Знаете, в будущем я создам детективное агенство. И буду там боссом! - громко и уверино говорила Элеонора

- Да ты что? Ты ним разве сможешь управлять?

- Я ведь буду такой как ты!

- Но я не агент, я мафиози и киллер.. - голос девушки довольно таки стал тихим.

- А кто такой мафиози?

- Понимаешь доченька, твоя сестра сделала огромную ошибку когда вступила в Мафию.

- Мафия это мафиози? Тоесть ее соучастники?

- Макс.. ты обещал что не будешь так говорить с ними на счёт Мафии. Это был ее выбор, она сама так решила.

- Вот мое первое задание - померить мою сестру и папу! Так Мисс Уокер, роскажете мне зачем и как вы вступили в Мафия?

- Эль, ты слишком мала для этого.. - допивая чай ответила Эбби.

Девушка поднялась из стула и поставила чашку возле мойки. - Я пойду, домой.. - так она сказала направлясь к выходу.

Эбигейл и Хиро на данный момент были одни дома. Девушка занималась готовкой и отвечала на вопросы парня который помогал ей.

- Я клянусь хотела россказать, но..

- Эбби, все нормально. Не переживай, как долго ты это знаешь?

- Скоро неделя будет..

- Ты так говоришь со мной, будто я тебя брошу одну с ребенком!

- Этого я и боюсь.

- Дурочка моя, любимая.

Парень взял ее за руку и прижал к себе. Девушка смотрела постоянно вниз, поэтому Хиро поднял ее побороток рукой. Он сделал так что Эбби смотрела на него, но она отвела взгляд снова.

- Смотри мне в глаза, юная леди! - он сделал небольшую паузу - Я люблю тебя, и поэтому не брошу, ты меня поняла?!

В ответ была тишина. Парень помахал головой и поцеловал Эбигейл. Это длилось не вечно - все не вечно.

Проходили дни за днями..

Животик становилися все больше. Девушка все 9 месяцев ходила в гости к родителям. Где узнавала про ребенка больше. Или же она просто давала уроки маленькой Эль.

В тайне Эбби научила, ее телепортироваться и щиту. В один день девушка научила Эль гравитации. Хоть и не особо сама ее знала - дала знать то что самой было известно.

Так проходили дни, недели, месяца. За все это время Эдвард не показывался Уокерам но совершал убийства. Полиция уже искала того кто это делал. Копы в Спрингфилде не очень любили как и Мафию так и киллеров. Поэтому не обращались за помощью.