РЕКЛАМА
25 января, время 4:46 на свет появилась маленькая девочка Лилит. Родилась она с недлинными каштановыми волосами. Глазки у нее были разными как и у Эбигейл. Только вот правый был зелёным как у мамы, а левый красным как у вампира.

Лилит пошла по корням Эбби. И снова полукровка лиса-вампир. Так как маленькая девочка была вампиром хоть даже и не чистокровной. Она росла довольно таки быстро. Вот ей уже было 14, правда говоря Лилит вот же только не давно родилась.

Одной ночью когда Эбби вернулась с Мафии, ее ждала Лилит.

- Лилит? Ты почему не спишь?

- Мам.. я хочу крови.

Девушка не ожидала такого. Лилит ела человеческую еду как и все. Но на данный момент у нее была жажда крови.

- Иди одевайся, думаю кровь животного тебе подойдёт.

Девочка бросилась быстро на второй этаж в свою комнату. И тут же была возле Эбби, на ее лице была маленькая улыбка. Лилит взяла ее за руку и прижалась к ней.

Ее руки были холодными, как и она сама. Эбигейл уже привыкла к этому и не пыталась их согревать.

Через пару часов они уже были в лесу. Эбигейл отпустила руку девочки и отошла на пару шагов назад и кивнула.

С большой скорости Лилит уже не было рядом с Эбби. Девушка розпохнула свои крылья, взлетев она села на длинную ветку и ждала свою дочь с добычей.

Лилит очень любила бегать по лесу. В городе ей нельзя было быть такой какой она есть. Она была очень ловкой, поэтому быстро нашла свою добычу.

Девченка была очень сильной поэтому так же легко подняла оленёнка. И побежала назад к матери. По дороге она услышала шорох, поэтому остонавилась.

Осмотревшись она заметила силуэт. Который понял что нужно бежать и поэтому бросился. Лилит умела телепортироваться и поэтому оказалась перед ним.

Это был мальчик лет 16 он вздрогнул когда увидел Лилит.

- Ты следил за мной?!

- Прости, в этом лесу мало кто ходит. Восновном оборотни или вампиры, а тебя я сдесь впервые вижу.

- А ты кто? Оборотень? А то на вампира совсем не похож.

- И не то и не другое. Я как и мой отец чорний маг.

Мальчика звали Кевин. Его чёрные волосы были собраны в маленький высокий хвост, так же он имел чёлку. На ней высела заколка, она была зелёной похожа на листья, снизу были 3 белые бусинки и они висели на ниточке.

Одет он был в белую футболку, а сверху накинут был черный плащ. Черные джинсы, и черные кроссовки. На его руках было одеты сново черные митенки. Его глаза были чисто голубые.

- Я Кевин. А вас мадам как зовут?

- Лилит..

- Приятно познакомиться, Лилит. - он сдалал небольшую паузу. - Тебя наверное мама ждёт?

- Да, и мне пора. До встречи.

- А я не прощяюсь.

Девочка быстро прибежала на то место где они с мамой розошлись. Розсмотревшить она увидела что ее нет.

- Ты чего так долго? - спускаясь с дерева спросила Эбби.

- Ой, я думала ты ушла. Смотри какой он большой!

- Уже 7:26, давай заканчивай своё дело. И пойдем домой, нас наверное все заждались.

Прийдя домой, Лилит уже не имела жажду. С Эбби они договорились каждую неделю так выходить в лес. Девочке это понравилась так ка она могла видеться со своим новым другом. О котором знала только она.

- Доброе утро, папочка! - забегая на кухню крикнула Лилит.

- И где ты была с мамой?

- В лесу, понимаешь мне очень сильно була нужна кровь.

- Так ладно, что будете на завтрак? - зайдя спросила Эбигейл

- Давай блинчики, я очень люблю их!

______________

Мальчишка Кевин шёл по деревянной тропе в дом. Это был скрытый дом от города не долеко от леса. В это месность даже оборотни или же вампиры не ходили.

С виду он был таким старым, а внутри превосходил сам себя. Вход в керпичный дом вела деревянная дверь. Войдя можно было увидеть не большой коридоро с вешалками где весела одежда и плащи. Снизу стояла обувь.

Пройдя чуть дальше с права находилась не большая кухня с залом. С лева на первой этаже была одна дверь это была уборная.

Поднясь по деревянной круглой лестнице. Было три двери одна из них была комната Кевина.

Кевин прошол на кухню, где ждал его отец Эдвард.

- Привет, пап. Я сегодня встретил одну девочку по имени Лилит. Она вампирша по всей видимости не чистокровная.

- Кевин, какая у нее фамилия. Надеюсь не Диас?

- Не знаю, я не спаришвал.

Мужчина лет 40 поставил тарелку на стол перед Кевином. Сам сел напротив своего сына и сложа руки он промовил.

- Обещай, мне что если это девочка Диас. Ты с ней не будешь общаться.

- Это те люди которые убили маму?

- Да, они в сделке вместе с Уокероми. Они могут убить и тебя, это злые люди.

- Ладно, пап я понял. - мальчик встал из-за стола. Он подошёл к мойке, где помыл свою тарелку. Затем он направился в свою комнату.

По середине комнаты стояла небольшая кровать, с лева был стол с креслом. На нем стояла лампа, чуть с лева была стопка книг и тетрадей за 10 класс. С верху была полка на которой были множество книг за черную магию.

Кевин взял одну из них, сел на кровать и начал читать. Его чтение перервал стук в дверь.

- Входи.. - мальчик быстро захлопнул книгу и посмотрел на Эдварда.

- Сегодня тренировка отменяется, у меня появились кое какие планы. Ну, а что бы ты не скучал я розрешаю тебе погулять по городу. Только будь осторожен, ладно?

Мальчишка на радостях обнял его и побежал на улицу.
_____________

Лилит прогуливалась одна по парку. Она как и Эбигейл любила быть в одиночестве но была и не против общение. Вдруг она увидела Кевина и помахала ему, подходя к нему.

- Привет, у меня хорошие новости. По субботам ранним утром мы с мамой будетм приходить в лес. И мы будем видеться.

- Круто, а сейчас не хочешь погулять со мной? Только вот я не люблю людные место, поэтому пошли на крышу.

- Хорошо, только надо у мамы спросить. Пошли со мной, думаю ты ей понравишся.

Через пару часов они пришли в дом, девочка быстро прибежала к Эбигейл.

- Мам! Смотри это Кевин, я с ним познакомилась ещё в лесу. Поэтому я и задержалась. Можно я с ним погуляю?

- Здравствуй, да конечно. Только будь осторожна.

- Спасибо.. эм..

- Эбигейл Уокер.

После этих слов мальчик вздрогнул, женщина это быстро заметила и поняла что тут что-то не так.

- Лилит, извени но ты случайно не Диас?

- Да, я Лилит Диас. А что-то не так.. - девочка ничего не понимала.

- Я..я.. Мистраль. Мой отец против общение с вами. Прости.

Лилит отошла от Кевина и спряталась за Эбигейл. Женщина вздохнула, мальчик был не таким как его отец. Его мысли были что странно о хорошем.

- Ты мне лгал, всю дорогу! Я тебя ненавижу! - девочка заплакала и побежала на вверх.

- Извените, за беспокойство. Раз уж вы знаете моего папу можете мне россказать про него. Он со мной вообще не говорит, только обучает черной магии.

Девушка ничего не сказала, она прошла в зал взяла какую-то книгу и пришла обратно. Она показала мальчику на стул. Тот сел, перед ним Эбби положила семейный альбом.

- Можешь открыть и посмотреть..

- Мой папа, говорил что вы плохие люди. - он открыл альбом и увидел одну фотографию. - Это мой папа?

- Верно, здесь ему было примерно 24, на руках у него недавно родившиеся ты. Рядом твоя мама Дженифер.
РЕКЛАМА


- Она красивая.. - на слезах у мальчика потекли слёзы. - А эта девочка, это вы?

- Мне было 6 лет.. Через пару месяцев, после твоего рождения, был банкет Киллеров твой отец и мать были на нем.

- Тоесть он киллер?

- Был, сейчас он серейний убийца. Он что тебе не россказывал? Смерть Дженифер повлияла на него, так. Он обвинил моего крестного, убил его прямо на моих глазах. Прям как и моего брата Руперта.. - женщина пыталась сдержать слёзы и это было видно

- Нет.. боже мой.. извените пожалуйста. Я не такой как он, я даже не знал об этом.

- Хочешь, можешь забрать эту фотографию?

- Правда, спасибо огромное! Стойте, а как же Лилит?

- Я с ней поговорю, не волнуйся. А сейчас вступай, если кто-нибудь ещё узнает что ты тут был и тебе и мне не поздороваться.

Кевин кивнул, и вышел из комнаты. Вскоре от него и духу не было. Женщина поднялась к Лилит в комнату и постучала.

- Мам, прости. Я не знала что он Мистраль. - девочка сказала это и опять ткнулась носом в подушку.

- Как по мне, он не такой. Я не против вашего общения, но поймёт ли наш папаша.

- Я ему столько наговорила, навряд ли он меня простит..

- Сначала попробуй, а потом делай выводы.

____________

Вот уже прошла неделя, Лилит уже пошла в школу первого сентября в 9 класс. Если бы она только знала что Кевин перешёл в ее школу.

Розговаривая с подружками Лилит даже не заметила как к ней подошёл Кевин.

- Привет, ты досихпор обижаешься?

- Кевин? Нет, я хотела попросить прощения.. Ты очень хороший друг.

Мальчишка улыбнулся. И пошол на крышу школы. Вскоре они стали очень хорошими друзьями. Проводили много времени вместе.

Что же касается Эдварда Мистраля, он даже не знал об этом. А Кевин приходил к Эбигейл от которой узнавал все больше о его семье.

- Мам, а что вы убьете Эдварда Мистраля?

- Если честно я не хочу его убивать.. Он много чего сделал для меня в детстве. Прото нужно переубедить его что это не мы.

На кухню зашёл уставшийся Хиро. Заметив незнакомого мальчика.

- Так-с а это кто?

- Это мой друг, папа. Его зовут Кевин. А Это мой папа Хиро Диас.

Мальчик уже спокойно реагировал на них, он считал их своей семьей. До сей день он не понимал почему его отец говорил что они плохие люди.

- Ну так же не честно, ты говоришь ему мою фамилию. А мне его нет.

- Я Мистраль - смело ответил мальчик.

Эбигейл посмотрела на Хиро который был в шоке. Он взял ее за руку и телепортировался в ихнию комнату.

- Ты знала! Уокер, отвечай!

- Да знала, ты же видишь. Он не навредит нам.

- Ты же понимаешь что это может быть ловушкой, а это всего лишь актерская игра! И что ты ему уже росказала!

- Актерская? Почему ты никогда не веришь мне!

- Да потому-что он сын убийцы Эбби, убийцы! Он убил твоего крёстного, брата следущия Лилит?

- Закрой свой рот! - девушка ударила Хиро по губам.