- Приятно вам аппетита, ребята)

- Эбби, а ты что не будешь? Ты же сегодня ничего не ела.

- Я плохо себя чувствую..

- Может хватит врать, я же вижу что, что-то случилось.

- Азуми, отстань!

- Будь как Эльза "Отпусти и забудь"

- Как Эльза? Азу, ты прикалываешся..?!

- Какая-то ты агрессивная, сегодня.

Эбигейл просто розвернулась и ушла в свою комнату.

- Странная она какая-то..

- Хиро, нам нужно поговорить - повернувшись к нему спросил Зак

Зак и Хиро вышли из кухни, в другую комнату где никого не было.

- Чего хотел..?

- Я слышал ваш розговор с Эбигейл.

- И что ты хочешь этим сказать?

- Не знаю что у вас случилось там в первый раз. Но она была жутко етим подавлена. После чего она стала более скрытой.

- По ней видно...

- Думаю ты сможешь найти ключ к ее сердцу.

Проходили недели, вот вот на носу уже был Новый Год, но Эбби и Хиро так и не померились. Парня дома почти никогда не было. Одним тёмным холодным вечером, когда Эбигейл была на крыше слушая музыку. Она услышала розговоры.

Не кто в городе Спрингфилд не знал об этом месте, кроме самой Эбби и Хиро.

- Вот, как и обещал.

- Вау, тут так красиво. Ты меня надеюсь первой сюда привёл.

Девушка узнала голос Хиро, но не поняла кто с ним ещё. Она сняла наушники, встала и розвернулась. То что она увидела ее довольно таки шокировало.

- Ой... кажется нет, раз ты говоришь что о нем не кто не знает

- Это Эбигейл.., Эбби это Самира.

- Приятно познакомиться, Эбби. У тебя такое красивое имя

- Я знаю. - холодно ответила Эбби

- Не умеешь ты принимать комплименты.

- Ты меня бесишь..

- Я бы сказал, но сами разберетесь.

- И чем же?

- Своим присутствием.

- Тогда что мешает тебе уйти?!

Девушка уходя специально зацепила Самиру. Смотря на ее реакцию ей это не понравилось. Но, а вот наша, Эбигейл, довольно улыбалась.

- Широкая что-ли?!

- Самир.. утихомирься

- Это она.. Та в которую ты влюблён, верно?

- Да..

- Холодная она какой-то

- Потому-что подавлена моим поступком.

- Только вот не надо мне сново про нее росказывать. Вот ты мне лучше объясни что ты в ней нашёл, то чего нету в других девушках?

- Она просто прекрасна. Ты просто плохо ее знаешь.

- А врать она умеет, раз уж ты сказал что у нее нет к тебе чувств. Ревнует она тебя, но ты продолжай..

- Она слишком жестокая и импульсивная - странно почему но меня это меняет к ней.

- Хм.. с первой встречи я могу сказать что она у тебя целенаправленная, решительная, настойчивая, видемо она неуверенна но при этом смелая.

- Но больше всего мне нравится в ней наглость, и иногда она такая эгоистка.

- Это можно обсуждать вечно.. Таких как она мало, и их розберают как перчатки. Смотри чтобы твою принцессу, дракон не украл!

- Легко сказать..

- Главное веры не теряй!

Поздней ночью когда парень пришёл домой, на удивление его ждала Эбигейл.

- Кто она?!

- Какая тебе разница?

- Я спрашиваю, кто она!

- ..Она моя девушка

- Девушка? - тихо переспросила Эбигейл

- Да, все ты правильно услышала

- Совет да любовь вам!

Смотря на реакцию девушки. Ей это было не приятно слышать. По не известным причинам парень соврал ей. Да, он сам был не доволен своим поступком с влюблённой.

Проходили месяца.. Парень все чаще приводил Самиру в гости. Девушка много раз пыталась наладить с Эбби отношения. У неё это не выходило, но она не продолжала сдаваться.

- Эбигейл, почему ты не хочешь наладить отношения!

- Отношения? И с тобой? Да никогда в жизни!

- Что тебе Хиро сказал про меня?!

- Что.. ты его девушка.. а сейчас мне нужно идти

Самира была просто поражена и поэтому она пошла к парню.

- Я и не знала что мы встречаемся.

- Все же она заговорила с тобой..

- Я не понимаю каким способом ты ее добиваешься?

- В том то и дело что я не знаю как это сделать. Все что я пытался сделать она меня оталкывала!

- Для начала сказал бы правду. Урод, блин мне пора у меня собеседование скоро..

Попытки парня заканчивались разочарованием. В скором времени девушка поставила барьер в свою комнату, чтобы никто не мог туда телепортироваться.

Вот уже началась весна, стало намного теплее. И у Эбигейл было кое-какие планы на ближайшее выходные. Сегодня к ним приезжает новинкий.

По словам Зака, он жил достаточно далеко чтобы ездить на съемки каждый день. И поэтому они взяли его в команду.

- Доброе утро, красавица!

- Доброе, прошу без всяких нежностей или же у вас будут проблемы. Пройдёмте за мной..


- Ребят, вот наш новенький..

- Я Мерлин Люпин, приятно познакомиться. А вас как зовут красавица?

- Я же просила без нежностей!

Мерлин подошол к девушке, и без ее розришения обнял ее.. Это заметил наш ревнивый парень Хиро. Он не смог на это смотреть, и поэтому телепортировался перед Эбигейл, чтобы новенький перестал обнимать ее.

- Руки убрал,тебя же человеческим языком попросили!

- Проблемы?!

- Не лезь к ней!

- А что мне запрещяет?!


- Хиро, прошу давай без драк. У меня есть хорошая новость!

- И какая же? - нервно спросил Хиро

- Завтра рано утром мы едем в лес, там мы останемся с ночовкой на сутки.

- А шашлык будет?!

- Влад, тебе лиж бы поесть, ну конечно будет

На протяжении всего дня Мерлин лез к Эбигейл.

- Ну привет, куколка

- Может, ты отстанешь от меня?!

- А что тебе не нравится, девушкам нравиться когда за ними парень бегает

- Все 99, а я тот 1 процент

- Да ты у нас завишеной самооценкой.

Девушка подняла свои лисьи уши

- Ещё вопросы?!

- Так вот почему ты такая дерзкая, лисичка. Ты так и не назвала своего имени..

- Эбигейл, меня зовут Эбигейл. Для друзей я просто Эбби..

- Принцесса Эбигейл, звучит заманчиво.


- Может ты отстанешь от нее и пойдешь собераться. - войдя в комнату спрсоил Хиро

- Наш дракон злиться, ой ой! Дракончик как тебя хоть зовут.

- Тебе мое имя знать не обезательно.

- Хиро, успокойся.. - взявши его за кисть руки и дёрнув давая знать что не нужно начинать драку. Ведь это он очень любил.

- Так тебя зовут Хиро, неудачник. Ладно, до встречи моя принцесса Эбигейл.

- Мерлин, прошу хватит! - она понимала что Хиро очень роздрожало то как Мерлин относиться к ней.

Поэтому парень розвернулся и ушёл в свою комнату собераться. Хиро повернулся к девушке. Она схрестила руки и смотрела на него будто ждала объяснений

- Чего ты хотел?!

- Кто он и что он тут делает? - быстро выговорил он этот вопрос не отводя взгляд от нее.

- Мерлин.. актёр, живёт далеко от сюда, и поэтому приехал жить сюда.

- И он тут навсегда?!

- Просто забей на него. И обещай что без драк, ладно?

- Как скажешь..
