На часах уже было 23:28, она встала с кровати. Одела белые шорты и чёрный укороченный свитшот. Белые носки, с белыми кроссовками. С собой она взяла маленький и компактный рюкзак.

Маленькими шагами она добералась до кофе. Где уже ждал ее Хиро. В его руках было две чашки кофе, при встрече он дал ей одно из них.

- Ты знал, что я приду.

- Нет. Я думал что ты пойдешь с ним.

- Ну а кофе.. - она сделала маленький глоток - Ты его купил, а я бы не пришла.

- Я бы Юми отнёс.

- Интересна реакция Юмы на это все будет. - она даже немного засмеялась

- "Какого ты с ним пошла"!! - парень улыбался видев ее улыбку на лице.

- Он мне звонил, а я трубку не взяла. Руперта попросила сказать что я сплю. И он купился!

Ребята долго смеялись и представляли реакцию Юмы на то что сейчас происходит. Затем Хиро предложил показать одно место, и Эбби согласилась.

- Обещаешь не подглядывать?

- Нет, ладно постараюсь.

Парень на всякий случай одел повозку на глаза Эбигейл. Сначала они поднялись лифтом, затем шли по ступенькам. Пару раз Эбигейл спатикалась, и один раз даже упала. Поэтому Хиро пришлось, нести ее.

- Ну, что пора тебя с крыши скидывать! - снимая повязку, шутил Хиро

- Не смешная шутка.. - увидев темный город Спрингфилд, она застыла и больше ничего не говорила.

- Не нравится?

- Что ты.. Это прекрасно!

- Самое прекрасное сверху..

Парень лег и смотрел на звёзды.. Он начал показывать Эбигейл созвездие, планеты.. Девушка лягла возле него и слушала внимательно.

Вскоре когда была тишина, девушка незаметно прижалась к Хиро. И заснула..

Утро 5:31, начало светать. Всю ночь они провели на крыше. Парень розбудил девушку, они вместе встретили россвет. Хиро отвёз Эбигейл домой..

В школу они в троем Юми, Эбби и Хиро приехали вместе. Увидев то как девушка улыбалась и что-то россказывала, Юма подошёл к ней. Резко взял за руку и пытался куда-то ее отвести.

- Не так быстро! - забрав руку Эбигейл, мовил Хиро. Затем он ее отпустил.

- Слушай, ты! Монст! - приближившись к парню, он начал угрожать - Ты к ней приближаться не будешь, а то я..

- Что ты?! На что ты способен?

- Ты так говоришь, словно контролировать себя можешь.. - с насмешкой сказал Юма.

- Когда контролируешь что-то, ты этого больше не боишься. Я не боюсь быть тем, кем я являюсь.

- Нам не о чем говорить.. Эбби, пошли!

Он сново взял ее за руку и начал тянуть. Девушка быстро забрала свою руку и сделала шаг назад ближе к Хиро. Она схрестила руки:

- Я с тобой никуда не пойду. Он мой - друг!

- Друг?! Ты себя слышишь? Ты сумасшедшая!

- И что с того? - Эбигейл подмегнула ему - Я обладаю темной магией, и тебя это не смущает. А когда человек не контролирует себя, то все?! Я ведь тоже - могу убить!

Эбигейл забрала свой рюкзак и пошла в здание школы. Она встретила Демьяна, который выглядил сонным.

- Не справились с заданием, без меня?

- Твой Ефим роздрожает, он снова не делает то что ему сказано. Вот он вчера тебе принёс бумаги на доклад?!

- Нет! - злобно сказала Эбигейл - Я его сегодня убью.

- Как ваше свидание с Юмой?

- Я не пошла. Отмазон придумала, типо сплю.

- А чем ты ночью занималась?! Роботу прогулять решила! Меня значит Сайленс задалбывает, а ты..

- Да тише ты!

- Пойду ка я на уроку..


- Притворялась значит.. Ты с ним гуляла, верно?

- Я должна твоего розришения спрашивать?

- Может, ты мне нравишься. И я тебя ревную? Ты не задавалась таким вопросом.

- В меня многие влюбляются, это нормально. - девушка начала смеяться

- Я только сейчас понял какая ты.. - он тяжко вздохнул - Отбитая истеричка!

- Какая есть - эти слова были произносимые дрожащим голосом.

- Ты никогда не найдешь свою - любовь! Эта твоя стена — не дает тебе испытывать боль, но и любовь к тебе не подпускает.

Эбигейл помахала головой, и исчезла на его глазах. Ее характер это было что-то, возможно на нее так действовала темная магия.

________________


- Ненавижу эту Эбигейл! Почему, почему все влюбляются именно в неё?!

- Не лёгкая задача, когда есть противник сильнее тебя! - прозвучал странный женский голос. - Странная штука это любовь.

- Ты кто? - испуганным голосом спросила Мирабель.

- Ой, что же это я! Габриэлла.. Могу тебе помочь, если совершишь со мной сделку!

- Как, ты же обычная.

- В волшебстве есть свобода и сила! А за нее нужно платить.

- Я хочу влюбить в себя одного парня..

- Стоп, стоп! Я не могу влюбить, убить, и не воскрешать мертвых. Могу сделать так чтобы ты забыла о парне!

- Нет, мне это не нужно. Я хочу стать как Эбигейл! Сейчас покажу как она выглядит - та взяла телефон и начала что-то в нем тыкать.

Глаза Габриэллы не находили себе место. Она была частью Эбби, как темная сторона. Которая помогала людям с помощью сделки.

- Не нужно, я знаю её..

- Что должна сделать я!

- Я ведь не дала свое согласие.

- Ты меня обманула! - девушка начала кричать

- Получать жилаемое то ещё удовольствие! Спроси хотя бы своего братца. Хотя стоп - он помер - Габриэлла начала хихикать - Ну ты поняла!

- Так это ты его истребила?!

- Дорогуша! Он сам этого захотел, а сейчас ближе к сделке. Я знаю как тебе помочь. - она накрыла свою ладонь плащем и ее руке оказалась фляжка с какой-то житкастю - Это поможет истребить человека.

- Спасибо, а что взамен..?

- Ты пока-что в долгу, как что-то в голову придет, дам знать сразу!

Девушка так же таинственно и исчезла.

- Кого-то она мне напоминает..

Эбигейл превращаясь в Габриэллу менялась не сильно. Ее ровные каштановые волосы становились немного кудрявыми. Глаза имели один цвет: оттенок коричневого со значком черепа.

Да и носила она странную одежду. Ту которую настоящая Эбби, бы никогда не одела. Строгий женский костюм, дополнял черный плащ, который прятал ее крылья. На руках она носила черные перчатки.

И ещё на ее лице появлялись странные черные полоски, под глазами. Место них у Эбигейл обычно были веснушки. А вместе лисьих ушей у нее были рожки чёртика. Один из них был сломан, а другой был целым и загостренным.

Розгуливая по крышам гаражов и слушая рок в наушниках. Девушка не подавала виду, ее словно никто не видел. Она заметила Юму который обнимался с какой-то девушкой.

- И это его слова про любовь?! - по неизвестным причинам Эбби было смешно. Она вернулась в облик Габриэллы. И дождалась когда он был один.

- Сложная штука это любовь..

- Ты от куда?! - вздрогнул он - Габриэлла, верно?

- Собственной персоной!

- Мне вроде твоя так называемая помощь, не нужна! - он сделал маленькую паузу - Ваша жизнь, должно быть, наполнена невероятным одиночеством, если единственную радость вы получаете, разрушая счастье других.

- Для некоторых нет больше радости, чем растоптать чьё-то счастье. - с уверенностью ответила девушка

- Поможите мне, узнать правду? Влюблен ли кое-кто в одну девушку?

- Вы же говорили что вам помощь не нужна! - девушка обошла вокруг парня - Хорошо..

Сзади она вырвала его часть волос. Одним движением руки и у нее появилась одна фляжка. Она вкинула туда его волосинку.
РЕКЛАМА


- Сегодня, он идёт с одной девушкой гулять. Думаю она поможет вам.. или мне?

- Что же должен сделать я?

- Уже ничего, ты заплатил своим волоском. В 18:36 они будет в кофе. Будьте скрыты, я поставлю жучок на их стол. Вы будете слышать их розговор!

- А откуда вы знаете?

- Я была у нее! И все..