Снова она таинственно исчезла. Взамен она попросила Мирабель капнуть это в чашку Хиро. Именно с ним у них сегодня должна быть встреча. Она объяснила что делает это зелье.

- Выпив его он росскажет всю правду. Я совершила сделку с одном человеком, он хочет узнать в кого влюбилен Хиро. Справишься? Только смотри не перепутай!

В тот же день Габриэлла находилась рядом с Юмой не долеко от стола Хиро и Мирабель. Девушка специально пришла раньше что-бы капнуть в его воду зелье.

Обое стояли возле барной стойки, Габи даже не смотрела в ихнию сторону. Чтобы не привлекать внимание.

- Почему, ресторан? Не могли встретиться в школе что-бы помочь тебе с математикой.

- Ну.. тут еда есть. - выкрутилась из ситуации Мирабель - Слушай. У меня к тебе такой розговор.

- Что-то случилось? - делая глоток воды спросил Хиро.

- Вот уже скоро конец учебного года. Последний как никак. - с небольшой насмешкой мовила она - С кем ты пойдешь на выпускной, ну или мечтаешь? Вообще-м кого ты любишь?

- Пока что иду не с кем.. А влюблён я в Эбби - говоря об этом его щёчки немного парозовели.

- Нет! Не может быть и ты туда же!

- Ты попросила сказать правду.. - неловкое мочание - Правда..!


- Мне пора! - бросилась Габи на утек.

- Куда?!


Девушка уже находилась на улице, вместо того что-бы бежать она шла быстрым темпом. Вдруг кто-то сзади схвотил на руку. Обернувшись она увидела Хиро.

- Что это за цирк!

- Ну не тут же.. - тихим голосом мовила она.

- Тогда пошли на крышу..

- Вместе? Нет уж, тоже возникнут вопросы. - после этих слов девушка исчезла. Но парень знал где ее искать.


- Юм, привет. А ты тут что делаешь? Ты тоже в сделке с Габриэллой?!

- Да.. Не хочешь пойти со мной на выпускной?!


- Ты думала я тебя не узнаю, Уотсон?! - с небольшой улыбкой сказал Хиро

- Ты слишком умён..

- Сколько лет это происходит..

- Уже как 6 лет.. - прикусывая нижнею губу Габи вернула свой обычай

- Давай и мы его проверим?

- Звони! - не задумываясь ответила Эбби.

Долгие гудки на динамике, нарушали всю тишину. Волосы Эбигейл розвивались из-за ветра, было видно на ее лице небыло улыбки.

- Алло..

- Привет, друг! У меня к тебе такой вопрос, если ты уже знаешь о моих чувствах к Эбби - он посмотрел на нее с ухмылкой - То скажы зачем она тебе?

- Братан, она мне нужна только на вечер!

- Что ты сказал? - дрожащим голосом говорила девушка

- Эбби?! - было ясно что он был в шоке - Я имел ввиду навечно! Навечно!

- Можешь не врать, она все услышала..

- Я перезвоню..

Девушка скрестила руки от холода. Начиналась зимы, первый дни декабря.. Парень снял с себя свою куртку оставаясь в одном чёрном худи. Накинул куртку на Эбби и обнял ее.

- Вот у меня вопрос.. - прижимаясь к Хиро что-бы согреться она продолжила - Ты меня любишь.. А любовь не просто ищут. За неё борются. Ведь, если её потеряешь, ничем не заменишь. Я не наблюдала никаких твоих действий.

Парень немного отпустил девушку. Их взгляды пересеклись.. Смотрев в глаза Хиро, Эбигейл немного покраснела. Он поднял ее потбороток, приблизившись он поцеловал ее в губы.

- Теперь считается? - с насмешкой спросил он

- Нет! Ты не ответил на мой вопрос.. - смотря на него она поняла что ответ может розочеровать - Я лутше буду знать горькую ложь, чем сладкую правку..

- Понимаешь.. Если очень стараешься удержать кого-то, это не заставит их полюбить тебя. Да и то, я думал что для тебя отношения будут игрушкой.

- Так вот как ты ко мне, относишься?! Как все сентиментально..

- Эбби..

- Брось, я хочу побыть одной!

Эбигейл спокойно отдала его куртку оставила его одного. Было ясно, она влюбилась, и снова по ошибке. А ведь и вправду: Если бы настоящую любовь найти было легко, она была бы у всех.

Не заметив как она вышла на дорогу, ее ждала смерть?