- Тише ты! тише! Тссссссс!- маленькая белобрысая девчонка резко потянула мальчонку за штанину. Смуглый круглый мальчишка лет шести плюхнулся мягкой попой на пыльную землю. Как раз вовремя. Мимо проходил мельник с большим мешком муки. Заметь он маленьких детей так далеко на краю деревни, он бы сразу же отправил их домой, а так еще пронесло.

- Сядь! А то они нас увидят и потом никаких ктоликов! - Аия сморщила брови и зло посмотрела на Руфа, как это всегда делала мама, когда папа ее не слушался. Аие недавно исполнилось шесть лет, и она считала себя ужасно взрослой. По крайней мере, по сравнению с пятилетним соседским мальчишкой. Когда мельник отошел на безопасное расстояние, она встала и скрестила руки на груди.

- Ну и чего ты тевешь? Ты что ли вообще на маленьких ктоликов посмотеть не хочешь?

Мальчонка шмыгнул носом, вытер нос тыльной стороной грязной пухлой ручонки. Подумаешь, голова его торчала. Это же не значит, что его сразу тягать можно. Это она просто завидует, что он выше нее, хоть она и старше.

Руф и Аия были соседями уже давно. Ужасно давно. Руф даже и не помнил, чтобы когда-то было по-другому. Мама говорила, что ему все кажется ужасно долгим, но это все только от того, что он сам еще очень маленький. Руф так не считал. Какой же он маленький?! Ему уже целых пять лет, и на прошлой неделе он подрался с Нойкой, самой боевой девчонкой во всей деревне. Руф даже почти победил, но перед этим очень неудачно упал на землю и разбил в кровь нос и бровь. А как же драться, если кровь постоянно заливает глаза. Руф страшно не любил вида крови, а уж своей и подавно. Как только видел кровь, так сразу начинал кричать громче всех девчонок в деревне. Кричал так, что уши закладывало. Соседи смеялись, что его криком можно даже убить медведя. И кричал он обычно так долго, пока не приходила мама и не забирала его домой.

Вот и в этот раз он тоже начал кричать и звать маму. А дети начали смеяться. По мнению Руфа, ему просто пришлось прервать драку и перенести продолжение до лучших времен, но остальные дети этого не понимали и говорили, что он проиграл. Одна только Аия принесла ему вечером лепешку и сказала, что он ничего, но тренироваться ему еще долго надо. То ли дело она, великий воин. Уж она бы понабивала этой Нойке сысек. Но ее способности - великая тайна, нужная для сохранения самого солнца, поэтому им обоим и впредь придется мириться с командованием Нойки. Аия еще долго что-то рассказывала. Она съела свою лепешку, потом лепешку Руфа и все его угощения, которые он получил от мамы, чтобы бровь скорее зажила. А когда есть стало больше нечего, Аия вдруг вспомнила, что у нее срочные дела по заданию солнца, и ушла. А Руф сидел и думал только о том, как же прекрасно должно быть, состоять на службе у самого солнца. Ему даже казалось, что Аия сама вся светится. Поэтому он ни минуты не сомневался, когда она позвала его в запретный лес. Кто ж откажется помочь самому солнцу.

Не дожидаясь ответа, Аия смело шагнула под кроны деревьев в запретный лес. Руф трусливо оглянулся, он уже пожалел, что согласился пойти с ней, но она выглядела так уверенно и воинственно, когда рассказывала про службу у солнца. Уж она то с легкостью сумеет справиться с любыми чудищами в лесу. К тому же, она сказала, что прекрасно всё слышала, когда папа рассказывал про кроликов, и теперь точно знает, где их нора. Аия обещала Руфу, что они только туда и обратно. Очень быстро. Так что мамы ничего и не заметят, и им даже не влетит. Ну даже если и влетит. Подумаешь, зато они видели кроликов. Да и дети перестанут смеяться над Руфом и называть его трусом, когда узнают, что он ходил в лес совсем без взрослых. По прежнему хлюпая носом, Руф, склоня голову, поплелся за Аией в запретный лес.

Запретный лес был по сути самым обычным лесом. В нем росли самые обычные деревья, и жили самые привычные лесные звери. Пауки плели в нём свои сети. Паутина блестела на солнце и ловила дождевые капли и зазевавшихся толстых мух. Муравьи строили огромные муравейники. Некоторые из них были просто гигантскими. Где-то в глубине считала годы кукушка. Ку-ку, ку-ку, ку-ку. Огромные деревья вальяжно раскинули свои ветви на недосягаемой высоте. Гигантские корни, как вены леса, бугрились под ногами. Солнце, сильно припекавшее в деревне, отдавало здесь свое главенство тени и приятной прохладе. Лучи так увлеченно играли с листвой, что казалось, будто они прыгают по всему лесу от кочки к пеньку, от пенька к стволу дерева, оттуда по веткам наверх, чтобы сразу же опять спрыгнуть на кочку. На стволе поваленного дерева, причудливо заросшего пушистым мхом, как на королевской кровати сидела ящерица. Она вытянула шею, закрыла глаза и замерла, слившись с природой и пнем.

- Псссс! - Руф потянул Аию за рукав. Он первым заметил ящерицу и хотел показать Аие, что и он на что-то годен. Аия, которая еще пару минут назад на опушке с рыцарским бесстрашием рассуждала о том, какая она смелая, повернула голову и неожиданно закричала.

- Аа-а!!!! - Если Аия что-то действительно и умела, так это очень громко и пронзительно кричать. Если бы в лесу было стекло, то оно обязательно бы лопнуло. Стекла в лесу не было, но были многочисленные птицы и звери, которые пострадали не меньше. Лес ожил. Стаи птиц защебетали, вспорхнули ввысь. От их переполоха зашумели деревья. Кто-то затрещал в кустах. Ящерица резко повернула голову и юркнула под пень. Руф замер и вытаращил глаза.

- Т-ты что, я-ящерицы испугалась? - он всегда немного заикался, когда волновался. А волновался он почти всегда.

- Я?- Аия округлила глаза и глянула туда, где совсем недавно еще сидела виновница крика. Аия неожиданно снова стала очень спокойной.

- Абсолютно нет! Я, если хочешь знать, вообще ничего не боюсь,- она подбоченилась и наклонила голову. --Я самая смелая девочка во всей детевне.

- Тогда почему же ты так к-к-кричала?

Аия тяжело вздохнула и закатила глаза (этому она тоже научилась у мамы) так, что Руф уже не совсем был уверен в том, что ему это все не показалось.

- Потому что там был ….э-эмм-м….Выбыть. Ты когда-нибудь слышал пто выбытя?

Про выбытя, а может и выбыря, Руф никогда ничего не слышал, поэтому отрицательно замотал головой. Его движение придало Аие уверенности.

- Слушай! -она вздернула голову и заложила руки за спину. -Выбыть, это очень стташный зветь. У него огтомные когти и пять….семь глаз. Выбыть вотует маленьких детей,- она прервала свой докторский доклад, когда услышала, что Руф набирает воздух, чтобы начать звать на помощь. Это могло поставить под угрозу всю операцию. Она резко развернулась и закрыла грязной ладошкой его рот.

- Да ты не бойся. Выбыть ужасно боится, когда детки ктичат. Поэтому я и ктичала, чтобы тебя спасти. Ты понимаешь?- Руф замычал. - Ты только не ктичи, ладно!? Руф закивал головой. - А если он опять птидет, то я тебя опять спасу. Ладно! Ты не бойся, малыш, ведь я же тут! - с этими словами она развернулась и пошла дальше в лес. Руф посмотрел по сторонам и нехотя поплелся следом. Встречаться с выбырем без Аии не хотелось.


***
Мама не стала переживать, когда Аия не пришла к обеду. Детей воспитывали всей деревней, и бывало довольно часто, что они обедали друг у друга. Когда дочь не пришла и к ужину, мать отправила на поиски старшего сына Риуса.

“Ну и влетит же ей!” - думал Риус, обходя соседей. А ее не оказалось у подружек, не оказалось её и у родственников. Рай начал переживать и поискал сестру возле загона животных, на горе с песком и даже сбегал на речку, но Аии нигде не было. Его злая радость потихоньку превратилась в испуг. Она ещё никогда не убегала из дома и не оставалось так долго у подружек. Когда он постучал к родителям Руфа, оказалось, что его тоже родители ищут. С самого обеда никто не видел детей. Полчаса спустя вся деревня уже кишела как улей. Сотня огней оживили селение. Сначала все собрались в центре, где расспросили всех детей и взрослых , кто, когда и где в последний раз видел Айю и Руфа. Пошумев, улей разлетелся. Словно кровь по венам потекли огоньки во всех направлениях: к реке, к полю, в лес.

Наблюдая, можно было заметить, что один из огоньков остался в деревне и пропал в одной из хижин. Сославшись на боль в ноге, Хар, хромая, отправился домой. Он был взволнован и хотел помочь. В лесах водились дикие звери, поэтому детей нужно было найти как можно быстрее. И пока вся деревня ходила с лампами по лесу, Хар решил попробовать найти детей одному ему известным методом. Он зашёл в хижину и плотно закрыл за собой дверь, затем задул лампу и принялся за дело - он просто лег в кровать и закрыл глаза.

***
Хар попытался расслабиться, освободить разум сконцентрироваться на своём дыхании и ощущениях. Сначала не происходило ничего. Он просто лежал и дышал. Его грудь равномерно вздымалась и опускалась. Все мысли рекой проносились мимо. Хар старался не задерживаться на отдельных волнах, а наблюдать всю реку целиком, слушать её шум, но не нырять в волны. Постепенно над рекой то тут то там стали загораться маленькие шарики. Некоторые из них были размером с ладошку, другие были как маленькие светлячки. Шарики были разных цветов и, казалось, разного настроения. Одни из них давали свет, а другие поглощали. Выглядело так, будто кто-то развесил разноцветные шарики-гирлянды над рекой к празднику.

Хар подумал о жителях своей деревни. Некоторые из шариков засветились ярче. Хар начал вспоминать свою последнюю встречу с детьми. Он видел их всего пару дней назад, когда шел в лес, проверять доски, которые он заготавливал для ремонта крыш. Руф стоял на четвереньках возле яблони, а Аия взобралась к нему на плечи и палкой пыталась сбить еще зеленые яблоки. Хар успел удержать палку в самый последний момент. Еще мгновение, и она бы со стуком ударила Руфа прямо по голове. А все в деревне знали, что если Руф начнет кричать, то это громко и надолго. Не говоря уже о том, что такой удар, наверняка, был бы достаточно болезненным.

Предотвратив несчастье и осчастливив ничего не подозревающих жителей, Хар мысленно похлопал себя по плечу и отправился дальше в лес. Всего несколько минут позже, на обратном пути он опять увидел детей на том же месте. В этот раз Аия уже сидела на высокой ветке, а Руф растерянно бегал снизу. Он хотел позвать взрослых, но девчонка злостно ругалась на него, она точно знала, что делает что-то запретное. Хар тихо снял неугомонную с дерева, пообещав, что даст ей спелых ягод со своего сада. За это доброе дело ему пришлось расплачиваться очень долго. Айя целый день ходила за ним по пятам и рассказывала свои истории, а Руф везде таскался за Аией.

Вспомнив этот день, Хар улыбнулся, и тонкая линия света протянулась к тусклому сну. Шарик светился так слабо, что казалось вот-вот потухнет. Нить светилась и блестела в темноте. Хар подошел ближе и протянул руку. Холодная волна детского страха медленно окутала его от макушки до пяток, принимая в детский кошмар.

***
Темнота наступала со всех сторон. Висела черными лианами на деревьях, выползала туманом из травы, лилась из-за кустов, просачивалась сквозь кроны деревьев с неба на землю. Айя стояла в ночном платье на своей кровати посреди леса, в руках она держала лампу. Огонь в лампе дрожал и мерцал. Огромные волки размером с деревья наступали со всех сторон, окружали, танцевали, гипнотизировали. Грязные желтые зубы светились в темноте, свалявшаяся шерсть, кусками свисала с их тел и смердела болотом. В глазах размером с тарелки затаился голод и жестокость. Ужас и испуг обнимали Аию, пластом ложились на её плечи, сдавливали грудь. Аия боялась затушить огонь, и почти перестала дышать. Огонь в лампе танцевал вместе с волками всё быстрее и быстрее. Кидался из стороны в сторону словно пытаясь выбраться наружу. Он то останавливался и стоял как солдат, то падал на бок пытаясь облизать стекло. Каждое дуновение ветра могло задуть огонь. Тогда ничего бы уже не удерживала волков от нападения. Аия обняла лампу руками, прижала к себе. Горячее стекло обожгло руки. Она вскрикнула, но ещё сильнее вцепилась в лампу, защищая огонь. Она попыталась закричать, позвать на помощь, но не смогла. Липкий ужас липкой стеной надвигался со всех сторон. Аия закрыла глаза и зажмурилась. Один из волков подошёл ближе. Девочка почувствовала его дыхание на своем лице, открыла глаза. Её маленький детский носик соприкоснулся с холодным мокрым носом животного. Детские глаза полные ужаса встретились с глазами монстра и утонули в них.

Неожиданно всё замерло. Хар подошёл к девочке и дотронулся до её плеча.

- Аия, проснись. Посмотри на меня,- но Аия не реагировала. Как загипнотизированная смотрела она на волка. Хар посмотрел на свои длинные пальцы, глубоко вдохнул, сконцентрировался. Пальцы засветились голубым цветом. Хар присел возле Аии и погладил её по голове. Нити света окутали её голову, просочились вовнутрь.

- Аия! Аия! Посмотри на меня,- но ничего не происходило. Окутанная страхом девчонка зависла, словно в трансе.

Хар попытался заглянуть волку в глаза, поймать его взгляд, но задача была невозможной - лицо девчонки и морда волка находились слишком близко друг к другу. Хар поискал, чем бы можно было отвлечь или спугнуть волка, но, видимо, Аия не видела выхода из ситуации, а в чужих снах Хар полностью зависел от надежд и сил хозяина сна.

Хар еще раз оглянулся и только тут заметил, что руки его покрываются шерстью, а пальцы превращаются в лапы. Аия была так напугана, что даже толика надежды превращалась в кошмар. Хар испуганно потряс руками, посмотрел в лужу и быстро вышел из сна.

На мосту от тут же дотронулся до другого темного детского кошмара- это, наверняка, Руф.

Неожиданно Хар оказался на верхушке дерева. Прямо под ним молодой парень с луком в руках прятался в ветках. Его глаза внимательно следили за всем вокруг. Внизу возле дерева на мягком мхе спала девочка. То там, то тут из-за кустов раздавался тихий треск и рычание. Глаза у воина были красные. Он был слаб и только чудом держался на дереве. Каждую секунду он мог уснуть, но не спал.

-Не бояться! Т-т-ты же воин! А воин должен защищать с-с-лабых
Если монстра не бояться,
То oн может испугаться.

И не будет больше драться,
задираться и кусаться.

Повторял он беспрестанно детское стихотворение.

Хар переместился на ветку рядом с воином и мягко положил руку ему на плечо.

- Руф, не пугайся! Все хорошо.

Руф резко обернулся. На ветке позади него сидел Зелёный воин. Любимый персонаж деревенских легенд. Руф, хоть и был ещё маленьким, но уже давно сделал себе копьё и научился прятаться в деревьях, как любимый герой. Старшая сестра Олуй смеялась над ним, зато мама говорила, что он самый настоящий Зелёный воин. Если бы не этот герой, Руф бы тоже испугался в лесу, но смелый воин ничего не боится.

- Смелый воин не боит-т-тся приключееений.
Смелый воин не отступает никогда.
И он всегда придет тебе на помощь
Если приключилась беда,

Руф боялся, но он же ещё только учился быть воином.

Хар заметил, что мальчишка смотрит на него с восторгом. Лишь тогда он обнаружил, что с ног до головы одет в зеленую робу, а за спиной висит деревянный меч..

- Приветствую тебя, смелый мальчик! Я - зеленый воин. - После этих слов неизвестно откуда донесся барабанный стук и Хар неожиданно сделал сальто, удачно приземлившись на толстую ветку соседнего дерева. У-ух. Хар не был готов к такой прыти, но у фантазии ребенка свои законы.

Руф с открытым ртом огромными глазами смотрел на своего героя.

- Мне нужна твоя помощь! Ты должен помочь мне спасти Аию. Её нужно разбудить. Ей снится кошмар.- Глаза мальчишки распахнулись еще сильнее, хотя казалось, что шире уже было некуда.

- Я?! Я… я не могу, я боюсь,- мальчишка был в полудреме , поэтому контакт с ним постоянно прерывался и грозился вот-вот оборваться.

- Руф, я зеленый воин, -использовал Хар свой козырь- и мне очень нужна твоя помощь. Ты мне поможешь? - Мальчишка ничего не сказал, а лишь зачарованно закивал в ответ.

- Ты знаешь, где вы находитесь? Можешь описать?

- Н-н-нет. Мы в лесу. Тут деревья, птицы и очень холодно. М-м-ы кроликов искали и заблудились. А потом я нашел большое упавшее дерево и мы спрятались в нем от….

Продолжение Хар не услышал. Руф проснулся, и Хара выкинуло из его сна.

***
Оказавшись на мосту снов, Хар выгнул спину и потер поясницу. Он переживал, как бы он не сорвал спину этим неожиданным кульбитом. Еще в самом начале своих путешествий Хар обнаружил одну неприятную вещь- все ранения и ушибы, которые он получал во сне болели абсолютно реально, да и выглядели также. Спина звонко хрустнула. Видимо, придется завтра устроить себе выходной.

Хар сконцентрировался и посмотрел на темный шарик перед собой. Тот еле заметно мерцал, а потом вдруг разгорелся вновь. Видимо, Руф снова задремал. Хар слегка подцепил пальцем вязкий туман сна и опять оказался на дереве рядом с Руфом. К счастью, перерыв был коротким и старый сон продолжился.

***
- Вы переходили через мост?

Мальчишка не знал и лишь тихонько икал во сне от страха и холода.

- Успокойся. Все хорошо. Я рядом,- Хар прикрыл глаза и весь превратился во внимание. Теплой волной он скользил по ребенку пытаясь собрать информацию со всех его чувств.

Вначале Руфу было только холодно и страшно, но постепенно присутствие Зеленого воина стало его успокаивать, и сквозь занавес страха начали пробиваться другие впечатления. Хар почуял, как пахнет трава после дождя, как смердит влагой старое дерево. Холод проникал отовсюду. Пальцы ног онемели. Волосы на руках встали дыбом, пытаясь сохранить как можно больше тепла. Еще немного и дети замерзнут в этом лесу. Металлический вкус во рту и тупая боль в желудке говорили о том, что мальчишка голоден. Внезапно к картине добавился шум воды. И Хар вздрогнул. Он узнал это место.

- Руф, теперь ты должен мне помочь!

- Ты знаешь, как меня зовут? -несмотря на страх и голод, глаза ребенка светились от радости.

- Ты должен разбудить Аию. Вы выберетесь из дерева и дойдете до реки. Там есть маленький мостик, от него тонкая тропинка ведет прямо к дому рыбака. Я предупрежу его, он будет вас ждать. - При этих словах сердце Руфа забилось невероятно быстро. Дети в деревне рассказывали, что рыбак, живущий за рекой, не рыбак вовсе, а самый взаправдашний колдун. И что ловит он не рыбу, а заблудившихся в лесу маленьких детей, .

- Я знаю, там темно и страшно,- продолжил Хар,- но без тебя я совсем не справлюсь. Мне очень нужна твоя помощь, и Аие тоже. И не переживай, он вас не съест, у него аллергия на смелых,- Хар подмигнул Руфу, и мальчишка неуверенно улыбнулся в ответ.

- А теперь разбуди Аию, ей очень нужна твоя помощь.- Даже во сне Руфа Хар ощущал, что прижатое к мальчишке тело горит огнем.

Неожиданно Хар почувствовал что-то шершавое в руке. Это была сосновая шишка- знак Зеленого воина. Хар протянул шишку Руфу. Мальчишка сжал зубы и кивнул.

***
В тот же момент Хар вновь очутился на мосту. Он внимательно смотрел на шары детских снов. Сначала потух один, а следом за ним и другой. Хар устало выдохнул и потер предплечье. Зевнул. Воспользоваться чувствами ребенка стоило ему много сил. До этого вечера Хар даже и не подозревал, что способен на подобное, но в последнее время его способности стали меняться, или же просто он научился лучше ими пользоваться. Сейчас Хар был удивлен и чувствовал себя, будто целый день таскал мешки с песком, но расслабляться было рано, нужно еще и к рыбаку заглянуть.

***
На следующее утро недовольный рыбак привел тихих и пристыженных детей в деревню. Он встретил их в лесу, когда случайно посреди ночи решил прогуляться к реке за водой. Совершенно непонятно, для чего у него с собой были два теплых одеяла и горячий чай, но абсолютно никакой емкости для воды. Кто ж так за водой то ходит? Тем более, еще и посреди ночи. Сумасшедший, что с него возьмешь.

Хар как раз чинил изгородь, когда рыбак проходил мимо, и их взгляды случайно пересеклись. Деревенский чудак рассеянно глянул на Хара и остановился, как будто хотел что-то сказать. Он склонил голову на бок, насупил брови и запустил пальцы в волосы. Хар удивленно смотрел на него, пытаясь не выдать волнения, но рыбак только тряхнул головой, отгоняя странные мысли, махнул на Хара рукой и задумчиво побрел к себе домой.

Вечером у костра Аия рассказывала всей деревне, как она абсолютно без страха ночью в лесу спасла маленького Руфа, который только плакал и боялся. Верили ей или нет, неизвестно, но от домашнего ареста это ее не спасло. Руф ничего не рассказывал. Он только с восторгом смотрел на Хара, тихо помешивавшего палкой угли костра.
