Кого знаешь — не нужен,
Кто нужен — не знает.
Я мучаюсь снова и снова
С такой вот в жизни мозаикой.

И не во мне проблема,
И нет мне идеала.
Ведь я — скамейка запасных,
Меня же просто жалко!

Скажи, ты подобное знаешь?
С тобою такое случалось?
Не дрейфь, расскажи, принимаю
Любые больные рассказы.

В мире, по сути, каждый
В какой-то степени брошен,
И каждый устал слушать сказку
Про вновь разбитую душу.

Но душно если в голове
И сердцу станет тесно...
Будет одиноко, позови —
Будем одиноки вместе.

Сентябрь 2021