***

Умирать не страшно. Страшно жить
В пустом и раздробленном мире.
Там, где нет чувств, нет любви,
Там, где нельзя быть человеком.

Думай, как скажут. Люби, кого надо.
Выбор народа — что избрано властью.
Мы все добровольцы, но принудительно,
По желанию выполняем приказы правителей.

Сложно выстоять против бездушных машин,
Вырвавших собственное сердце.
Не природа убьёт нас, не время, —
А диктат, за собой что оставит руины.

Жестоки и люди! В них нет доброты,
Им чуждо понятие чести.
Что справедливость? Всего пустой звук,
Скрытый под маской сердечности.

Страшен мир, где нет тебе места,
Потому что ты — не такой,
Где за цвет, за мечту и за вкус
К тебе прикрепляют конвой.

Человек потерял в себе человека,
И в других он не видит равных себе.
В мире, где близким плевать друг на друга...
Это не мир, это — бред!

Запрет есть на всё, но никто никогда
Не сможет отнять у нас веру.
Надейтесь и верьте, что эта чума
Закончится на нашем поколении.

В забвении страшно погибнуть,
Но память сложнее сберечь...
Помолимся миром за мирное небо
И человека в себе сохраним.

Ноябрь 2021