Д.К., Н.М., К.Х., И.С., Н.Д., Э.О.

Наступила такая пора,
Когда расходятся наши пути.
Но на этом нелёгком моменте
Давайте чуть-чуть постоим.

Как на той остановке,
Ожидая такси,
Когда ещё рано, спросонья
Мы не понимали, кто улетит
И куда полетим,
Но попозже.

И так день за днём...
Вот такая эпоха!
Нам только бы дверь
Нараспашку открыть
И новая жизнь стоит у порога —
А нам в неё с головою заплыть.

Но мы нитью пришиты, ведь так?
Мы с вами ещё постучимся.
И двери друг друга
С блеском в глазах
Мы с лёгкостью в мире отыщем.

А слёзы — пустяк,
Это знак наших чувств.
Они были, как есть, так и будут.
Нам бы в памяти лишь на потом сохранить
Драгоценные эти минуты.

Семь минус хоть что
Всегда будет Семь.
Такова наша заповедь с вами,
Чрез годы, звонки, города и моря
Её не нарушим, давайте?

Немного спустя,
День или век,
Мы будем всё так же смеяться...
Но вернёмся в момент,
И пусть будет так,
Что слёзы опять не покатятся.

В день расставанья
Махните рукой
И скажите:
«Я вас люблю».
Это самый лучший подарок, который
Не заменят и тысячи слов.

29 июня 2021