***

Посмотрите — она улыбается,
Взором ясным окинув весь зал.
Этот вечер нисколько не нравится,
Но ей тоже чуть-чуть наплевать.

Она улыбается твёрдо и мило,
Не зная, чем позже займётся в тени.
Ей будто бы скучно сейчас с остальными,
Которые громко общаются с ней.

Все замолкают, а она улыбается,
С новым другим отправляясь на вальс.
Этот кто-то ей явно не нравится,
Но в танце на миг растворяется фальшь.

Сверкая улыбкой, она продолжает
Вплетать в разговоры парочки фраз.
Ей чудятся грозы, ей чудится пламя,
Но то потухает в начале конца.

Никто не находит в улыбке её
Ни слова, ни взгляда, ни жеста.
Как камень, застыло на нужном лице
Выражение очень уместное.

Знали бы все, что скрывает она
За улыбкой, порою беспечною,
Что хотелось бы ей передать наконец,
Но на вечере этом и некому.

Она улыбается, хоть на сердце тоска
И в душу проникло уныние.
Бокал снова пуст. Наполнить пора
И покончить тонуть в фарисействе.

Но путь её строг, а судьба решена
И несёт на себе горький след.
Улыбайся, красавица, больно нужна
Кому-то твоя трагедийность.

Март 2021