У нас конкурс с наградой
В целую красивую
Грамоту.
Поздравляю!
Вы у нас выиграли
Ровно последнее место.

Понятно, что каждый сейчас
Во всём понемногу да шарит.
Каждый одновременно
И блогер, и журналист,
И писатель, и сценарист,
И даже немножко ещё и певец.

Но вы обращайтесь
Только к профессионалам
(Психолог вам нужен ли, другой специалист).
Они вместо старой
Красной корочки
Обучены современными полезными курсами.

Как вам там на отдыхе?
А, так вы там и живёте?
Какой же вы отчизнолюбец!
Только настоящий патриот
Заграницей
Свою Родину любит.

У нас здесь для всех хорошо:
Наше общество,
На чуть-чуть только если,
На грани нервного срыва.
А как может быть по-другому в мире
Где алкоголь стал дороже книги!

И вообще, на заметку,
Не болейте,
Если не можете
Себе этого позволить.
Всем станет только сложнее
От вашей дорогущей кончины.

Жить тут у нас не дают,
Но умереть не легче:
Себя не похоронишь
И на самый
Минимальный
Прожиточный минимум.

Даже, наверно, Бог
Не выдержал бы нашей
Несправедливости.
Титаны, что держат страну,
Не за трибунами, —
Они на заводах, в школах, больницах.

Но им не место в телевизоре!
Вместо этого выпуск о том,
Какой милый пёсик у той актрисы.
А одежду нам шьют
Да выращивают пшеницу
(Судя строго по телевидению)
Одни чиновники да селебрити.

А сейчас извините меня,
Пожалуйста,
Мне нужно выстоять получасовую,
Километровую и бессрочную
Очередь
в электронную очередь.

Ноябрь 2021