Всегда хорошо, когда рядом
Кто-то нужный есть.
Ты можешь его и не знать,
Но он чутко у сердца стоит.

Караулит твои перепады,
Когда плакать ты хочешь иль петь.
Помогает в любой передряге,
Даже если ты видишь конец.

Вместе с ним ты сильнее, смелее,
Без него же в душе пустота...
Разобраться с собой для начала б,
Чтобы полною грудью дышать.

И тогда для себя ты уж целый,
Все вокруг для тебя не враги,
Никакой половинки не нужно,
Только кто-нибудь нужный тебе.

Всегда хорошо, когда рядом
Кто-то нужный есть,
Но лучше ещё и когда
Ты чувствуешь нужным себя.

Август 2021