***


Не хватит смелости, мой друг, тебе сказать,
Как сильно я тебя любила.
Я знаю, сложно это просто так принять,
Но уж поверь — не просто так я это скрыла.

Все мои чувства, та любовь...
И как бы скорбно это не звучало,
Тебя я не смогу дождаться, но
Постараюсь, чтобы сердце не кричало.

Ломаются надежды с каждым разом,
Когда мимо меня проходишь ты.
Твоё внимание — моя награда.
Только жаль, что это лишь мечты...

Мечтам порой ведь суждено и сбыться,
Но вера также сломлена моя...
Поэтому я просто хочу скрыться
И ждать в тени отныне лишь тебя.

2018