***


Мы хотим сказать «люблю» тому,
Кто этого совершенно не заслуживает.
Мы боимся извиниться перед тем,
Кто за нашу жизнь так отчаянно борется.

Мы делаем ошибки ненароком,
Не оглядываясь на дорожку обид.
Того, кто за нас так искренне беспокоится,
Мы хотим навсегда забыть.

Мы упорно ищем смысл там,
Где давно уже покоятся руины.
Мы продолжаем вести игру в улыбку,
Пока спина тихо изнывает от стрел.

Нам больно признавать себя неправым,
Когда, быть может, не совсем и виноват.
Мы сами выдумываем себе оправдания
И после зачем-то грустим понапрасну.

Мы торопимся, хватая первое попавшееся,
И бездумно меняем одно на другое.
Мы задумываемся и понимаем, что уже слишком поздно,
Но забываем, что, порой, оно того стоило.

Да, мы неправильно для кого-то живём
И упускаем насладиться моментом.
Но позволим ошибкам сделать из нас
Побитый, живой, —
настоящий шедевр.

Декабрь 2022