РЕКЛАМА
Дай мне поверить, что ты ещё жив,
Что по твёрдой земле где-то бродишь,
Что я не напрасно трясу целый мир,
Тебя чтобы в нём обнаружить.

Я искала тебя средь широких просторов,
Мне ласковый ветер сказал, что ты с ним.
Что он проведёт тебя к миру другому,
В котором сейчас и все мы.

Мне грозное небо с укором сказало:
В облаках тебя видеть не рады.
Что лучше бы в мире людском и подавно
Оставался ты со своей правдой.

Дай мне хоть маленький знак на земле,
Который укажет на путь этой правды,
Который покажет, что ты ещё здесь
И никак не вернёшься обратно.

Дай мне поверить, что ты ещё жив,
Что в мире живом где-то дышишь,
Что нет тебя там, где кончается мир,
И что ты до сих пор меня слышишь.

2019