***


Мне хочется выть от любви.
Что коснуться тебя нельзя,
Что губами дотронуться тоже,
Что увидеть тебя сейчас
У меня никогда не получится.

Мне жутко оставаться в тишине.
Что голос я твой не услышу,
Что дышишь не рядом со мною,
Что в ухо ты мне не нашепчешь
То заветное тихое слово.

Мне стыдно мечтать о тебе.
Что быть мы могли чуть иначе,
Что не стоило мне начинать,
Что не моё это место под солнцем,
Где другим твоим людям я чужда.

Мне хочется плакать от счастья.
Что в жизни моей существуешь,
Что не ищешь повод для грусти
И что ты позволяешь цвести
Моему влюблённому чувству.

Март 2020