***


Мне нужен мир. Мне нужны люди.
Как небу постоянно солнце нужно.
Как людям нужен кислород,
Мне человека рядом нужен вдох.

Светит солнце или же нет,
Мне не важно. Оно есть во мне.
Я должна подарить его каждому,
И не будет людей опечаленных.

Такая истина, казалось бы, проста:
Без человека рядом мне нельзя.
Пускай меня не видит он средь всех,
Мне всё равно: он лишь бы рядом есть.

Я, может, и одна, но я не одинока
Вокруг людей, коих везде так много.
Мне нужен лишь один их взгляд,
И жизнь пойдёт — пойду и шагом я.

Май 2020