***

Если мне вырвать сердце с мясом,
Я от боли не закричу.
Я буду рыдать часами, если позже вы скажете,
Что неправильно я молчу.

Пусть и думаю я, что мой результат
Хуже, что я не достойна...
Всё это — пустое, а мысли мои
Навеяны нервным психозом.

Кто-то умеет жить лучше меня,
А я ни на что не способна.
Всё — пустяки, забудьте слова
О том, кем вы не были и не будете.

Ведь всё — ерунда, и чрез несколько лет
Я об этом напрочь забуду.
Но запомню одно — что силу дало,
То будет со мною надолго.

17 июня 2021