РЕКЛАМА
Красной нитью связала нам руки
Негодяйка-шутница судьба.
Не найти нам, конечно, друг друга,
Но на то её план удался.

Незнакомцы из разных вселенных.
Вроде рядом, но так далеко.
Я по ниточке тонкой случайно
Ближе с каждой секундой иду.

Ты не плох, как сначала казалось.
Я не та, что, казалось, была.
Никогда я тебя не видала,
Но, похоже, уже влюблена.

Все леса, города, океаны, —
Мне всё это нестрашно пройти,
Чтоб родную частичку себя
Среди всех поскорее найти.

Наша нить никогда не порвётся.
А распутаем ли мы клубок...
Только время покажет, но помни —
Я с тобой до скончанья веков.

Март 2020