Когда тебя часто обманывают,
Это входит в привычку.
И ты начинаешь гадать,
Что же в ней необычного?

Ложь — это сладкий нектар
Для ушей и и обмана рассудка.
Ложь — это крепкий капкан,
Из паутины липкой ловушка.

Люди тогда — пауки,
И плетут свои мерзкие сети.
Им лишнее слово сказать — пустяки,
А зло и коварство — соседи.

Если ты видишь свет и добро,
То ты — ещё мелкая мошка.
Она не попала в плен к пауку
И не знает, что лгать так возможно.

Когда же тебя пожирает твой друг
И сладкую песнь в уши плетёт,
Только тогда понимаешь ты вдруг,
Какого это быть, когда тебя бьют.

Не знаешь, что делать и что будет с тобой?
Вопрос этот лёгкий, поверь.
Знай теперь, раненный мой, —
Друга у тебя больше нет.

Осень 2017