Знакомые лица, друг другу — никто,
Глазами прожигаешь дотла.
Неловко смеюсь от шутки друзей,
Что попала в какой-то капкан.

Ты не свободен, да и я не свята,
Но цепляем друг друга сильней.
И вот снова встреча, где, точно случайно,
Нет никого, кроме нас.

Кокетство, фальшивость, всего лёгкий флирт,
А я утопаю в тебе без конца.
Страстные ночи, свиданья в тени,
Как только рассвет — по домам.

Незнакомцы для всех, иногда и приятели,
По правде же — ближе нельзя.
Азарт и упрямство вскоре сменяются
На тёплый, такой родной взгляд.

Шутишь опять, а у меня снова
До боли сжимается сердце.
Как взгляну на тебя, мне тут же
Предательски некуда деться.

Оба знаем, что надо заканчивать с этим
И что слишком опасно рискуем.
Но в итоге сдаюсь, опять не сдержавшись
Под гнётом твоих поцелуев.

Лишь грустный конец ожидает неправильную
Нашу игру под названьем любовь...
Пусть с твоих губ так и срывается
Красивая, наглая ложь.

Сентябрь 2021