Уверяю себя, что всё под контролем,
И снова впадаю в истерику.
Делаю хуже, тешась надеждами,
А успех мой в меня и не верит.

Я не буду плакать, я не слабая.
Улыбнусь спокойно себе в зеркало
И скажу призраку: «Не теряйся,
Тебе столько предстоит ещё сделать».

Стольких людей предстоит обмануть
Отчаянной уставшей улыбкой,
Стольким сказать: «Всё хорошо,
Просто дел что-то навалилось».

Спрячу стеклянные глаза за очками
И громче посмеюсь себе в душу.
На что ты рассчитывала, дорогая,
Что кто-то тебе вдруг — и поможет?

Май 2022