Я пью свои слёзы литрами
И слушаю крики души.
Среди шумной толпы мне тихо,
Поэтому просто молчи.

Ты — лишь гость в моём царстве,
Где пробудешь, конечно, недолго.
Здесь, в кошмарно-прекрасном,
Выживать удаётся немногим.

Вместо яркой радуги — серость,
А солнце сменяет мрак.
Я убираю всю мерзость,
Разгребая цветастый бардак.

В моём царстве не место любви,
Поэтому я так несчастна.
И всей невидимой красоты
Не хватит, чтоб утолить жажду.

Я делаю шаг в пустоту
И падаю ниже и ниже.
Возвращаюсь опять в тишину,
Но от этого мир мне не ближе.

Осень 2017