***

Я не своя среди чужих,
Но и среди своих — чужая.
Каким бы милым ни был мир,
Меня в нём видеть не желают.

А я стараюсь, я стремлюсь,
Не слыша слов порою цепких,
Построить этот шаткий мост —
Дорогу к людям неизвестную.

Но что поделать! Видно, я
Ещё чего-то не познала.
Вина во мне, и это тоже
Со скорбью в сердце понимаю.

Не делать встречный шаг нельзя,
А я всё трушу, трушу, трушу...
Вина-то в том, что я в себе
Не позволяю человека обнаружить.

С моих радаров слаб сигнал —
Он гаснет тут же после встречи.
И не могу вернуть назад
Тот огонёк, дарующий мне вечность.

И если холодом вдруг веет
От человека, близкого когда-то,
Душа кричит, но выбор мой честнее —
Я не держу его, а просто отступаю.

Часы говорят, что пора уходить,
Да и время больше не ждёт...
Скажи мне, прошу, живой человек,
Меня кто-нибудь в мире найдёт?

Февраль 2021