Говорят, что время лечит.
Чего я никак не пойму.
На самом деле боль вечна,
Ещё говорят: почему?

Оставишь прошлое сзади,
И оно вернётся назад.
Забывать его не надо,
Не выбраться никак.

Боль никуда не уходит,
Она память твою сторожит.
Чувства её не заботят,
А за мыслями чутко бдит.

Время не любит спешки.
Впрочем, так же, как боль.
Она делает шаг влево,
А время уступает ход.

Говорят, что время лечит,
Но о правде тихо молчат.
Боли никто не заметит.
Значит ли это, что что-то не так?

Октябрь 2017