По женщине всегда видно, влюблена она или нет.
Её глаза будут сиять ярче самого дорогого бриллианта,
А в уголках губ спрячется вселенной загадка.
На вопросы, почему же она такая счастливая, она улыбнётся чуть игривее обычного.

Она будет бросать взгляды осторожно, исподтишка,
Боясь спугнуть свой маленький секрет.
Влюблённая женщина, по всеобщему мнению, рассеянна и витает в облаках.
Абсолютная ложь — влюблённая женщина коварнее и проворнее вора.
Ведь кое-кто украл её сердце,
Это ли не причина украсть чьё-то взамен?

Женщина с удовольствием даст вам понять
И увидеть, что она влюблена.
Но вот в кого — ни один человек никогда не узнает.

Если это, конечно же, тайна.

Декабрь 2022