***

Сердце трепещет от скорой кончины,
А я не хочу умирать.
Всей силою духа стремлюсь я остаться
В чьей-нибудь памяти, на чьих-то губах.

Остаться, как слово, которое вылетело
И больше его не поймать.
Как первое слово, застывшее в воздухе,
Обратившее взгляд на себя.

Я бы осталась искристым мгновением
От чувства подарка судьбы.
Осталась бы яркой вспышкой улыбки
На светлом счастливом лице.

Сердце стучит при мыслях о смерти,
Но я запомнюсь любой.
Останусь последней секундою, только...
Не дайте умереть мне живой.

Март 2022