В пустом городе мрачно и серо —
В моей жизни теперь нет тебя.
Я и не знаю, что делать:
Как осознать, что я одна?

Свет померк и отныне темно
Без тебя в моей хмурой душе.
Умоляю тебя и прошу:
Ненадолго, но всё же вернись.

Мне не надо друзей и сюрпризов,
Не хочу я всех радостей дня.
Всё, что мне сейчас нужно, —
Хоть на минуту увидеть тебя.

Без тебя теперь нет развлечений,
Кроме как в небо смотреть:
Наблюдать за движением ветра
И в надежде тебя разглядеть.

Жизнь без тебя — темнота,
В которой не видно просвета.
Если ты и вернёшься когда-то,
То меня не найдёшь в ней, наверное...

Осень 2018