***

Интересно, что в небе там?
Что скрывает облако это?
Что будет, если в небо упасть?
И на всё, на всё нет ответа...

Вдалеке летит раненная птица,
Которой, возможно, суждено разбиться.
Но она не сдаётся — летит,
Всё выше и выше парит.

Гордо задрав головку
И перья свои распушив,
По небу мчится... а толку?
Всё равно земля впереди.

Мне бы, как птице этой,
Взмахнуть хорошенько крылом
И тайну всеобщего неба
В себя вобрать целиком.

Даже пусть не смогу взлететь,
Я не буду ждать счастья слепо
И сама создам не земле
Собственное маленькое небо.

Сентябрь 2021