Смотри — перед тобой стоит
Прекрасный и невиданный цветок.
Он взглядом будто говорит:
«Приди, с меня сорви хотя бы маленький листок.

Я тут совсем один, не знаю никого.
Я маленький цветок, поломанный судьбой.
И чтобы боль перенести легко,
Сорвав листок, возьми мою любовь с собой».

Речь сладкую свою цветок
Всем говорит и в уши льёт.
А тем, кто ставит это под вопрос,
Шипы свои он показать готов.

Цветок ведь почему один —
Не потому, что все другие.
Он просто в сторону раскинул всех,
Упрятав за собой листки гнилые.

Сентябрь 2017