Пусти по воде этот камень,
Он явно скучает по дну.
Дел на поверхности мало —
Осталось всего утонуть.

Наверху его много пинали.
Об него спотыкались не раз,
А потом благозвучно ругали
Лишь за то, что он просто лежал.

Он шершавый, колючий, негладкий,
Как и много других у них там.
Кое-кто им чуть-чуть восхищался
Перед тем, как выкинуть с глаз.

А под толщей воды ожидает
Долгожданная встреча друзей.
Камень только об этом мечтает —
Чтобы встретить их всех поскорей.

Поскорее чтоб в водах встряхнуться
И пуститься с пиявками в пляс.
Чтоб с рыбёшками мелкими в салки
Сыграть ещё тысячу раз.

На дне камень просто лежит,
Но вода в глубине оживляет.
Он на суше забыл кислород,
А в воде приобрёл лекарство.

Октябрь 2020