Какую боль испытывает воин,
Осквернённый гневом богов?
Чья карма преисполнена погибелью,
А сердце запечатано тьмой.

Маска защитника спрячет все шрамы,
Залечатся раны спустя все века.
Будут все помнить о воине славном,
Бессмертна и память его о боях…

Он помнит клинок, поразивший соратника,
Что пал жестоко в последнем бою.
Собственный разум запятнан был яростью,
Стараясь в агонии выжить всю боль.

От прошлых побед, вылитых кровью,
Страдает герой, свой спасший народ.
Но больше страдает из-за памяти о тех,
Навсегда кого лишился сам он.

Июль 2022