В моих мыслях опять чертовщина.
Мне опять нужен чей-то совет:
Как загнать моих демонов в угол,
Как не дать им достойный конец.

Мне казалось, они в голове,
Что выхода нет им оттуда.
Но они пробрались в глубину —
В моё сердце, — и сгрызли всю душу.

Я не главный, всего-то лишь разум,
Где осталось пустое сознание.
Они навсегда правят им,
Иногда разрешая поплакаться.

Не сбежать им. Но страшно, однако,
Что могу я опять проиграть.
Я проспорила разуму сердце,
А душе... всё равно наплевать.

Июль 2020