Холодная ночь пробирает до костей.
Свинцовые тучи заполняют пугливое чёрное небо.
Надвигается шторм, ветер завывает что есть мочи,
И море бушует, пока острые волны бьются о пристань.

Мы бежим.

И какое счастье, что нам не нужен воздух,
Иначе лёгкие бы наши давно лопнули.
Какое счастье, что наши ноги не чувствуют усталости, иначе
Мы бы давно свалились после первых десяти километров.

Мы останавливаемся.

Лишь на секунду, чтобы проверить,
Не остался ли кровавый след за нами.
Погружённое во власть шторма городишко, —
Вот где мы останавливаемся, чтобы пережить эту ночь.

Выхода нет.

Это — наша крайняя точка.

Апрель 2022