Были ли избраны мы,
Чтобы стать тем самым Началом?
Или же сами себе
Даровали такое проклятье?

Когда в мире вокруг темнота,
Ждут ли нас на пороге свершений?
Сможем ли мы на плечах
Удержать грядущее тысячелетие?

Эта эпоха подходит к концу,
Но мы ждали этого времени.
Теперь мы здесь, в ожиданьи момента,
Чтобы вступить истокам навстречу.

Мы изменим ход Века идущего,
Мы готовы. Судьбы чужие вершить.
Пусть новый день начнётся не с плача,
А с молитвы за нашу жизнь.

Пока мир пробуждается ото сна,
Мы не сдаёмся, сильна наша воля.
И если нас ждёт непрерывная битва,
Мы будем бороться снова и снова.

Это время когда-то настанет —
Мы восстанем из пепла смеясь,
И тогда вся планета земная
Наши хором прогремит имена!

Декабрь 2022