Смерть везде — за углом, спереди, сзади.
Ты попробуй только сбиться с пути,
И Она тебя в плен свой схватит,
Из которого выхода нет.
Что ты знаешь о кознях Костлявой?
Что тебя ждёт нелёгка судьба?
Что Она за тобою заявится
В самый вдруг неожиданный час?
Лишь немногие твёрдо вам скажут,
Что не в этом вся боязнь Смерти.
Лишь немногие вам и покажут,
Что прийти не способны к ответу.
Правда в том, а готов ли ты с Нею
Откровенно вступить в диалог?
А готов ли ты дать Ей отважно
Самый сильный и честный отпор?
Ты реши для себя же сначала,
Хочешь ли рядом с Нею стоять?
А уверен ли точно, однако,
Что пред Нею готов устоять?
Смерть жестока, коварна, хитра,
Не способна почувствовать что-то.
Но и ты не плошай перед Ней:
До конца на своём оставайся,
Не предай, во что веришь, и знай:
За слова ты свои отвечай.
А иначе Она заподозрит
И начнёт словоблудье своё,
Чтоб не выбрался ты из ловушки,
Чтоб забыл то, что помнил давно.
Ты поддашься Её сладкой лести,
От даров отказаться не сможешь,
И когда придёт нужный час,
Сам в могилу себя похоронишь.

Ты не глядь в эту страшную пропасть,
Не смотри на манящий конец,
Не пускай эти мысли в рассудок,
Просто следуй дороге своей.
Посмотри — ведь Она так прекрасна!
Всюду воздух свежее вокруг,
Стоит лишь прикоснуться душою,
Чтоб Её ощутить красоту.
В Ней пылают все мира огни,
У Неё только радость и светлость.
Для Неё не бывает врагов —
Только с толку сбитые дети.
Разноцветно в Её дивном мире,
Всюду царствует мир и покой.
У Неё целомудренна сила,
Что нуждащим надежду даёт.
Ты почувствуй Её милосердие,
Ощути поток силы сполна.
Ты не слушай думы неверные,
Прикоснись к Её лику добра,
И в душе твоей сразу пробудится
Неземные чувства всех благ.
Всё святое относится к Жизни,
От Неё все начала, концы.
Всё мерцает надеждой лучистою
В ожидании тебя — так иди!
Твоё сердце открыто, сверкает,
Все ключи ко всем дверям даны.
Вместе с верой, надеждой шагай
И себя для себя отыщи.
Жизнь есть всюду — вокруг, впереди.
Ты попробуй лишь Ей улыбнуться,
И Она тебя крепко возлюбит,
Вмиг прильнув к опалённой груди.

Февраль 2020