Солнце встретило Луну.
И они пошли к нему.
Небосвод сошёл с ума —
Вместо звёзд сплошная тьма.

Долго ночь сменяла день.
Вот какая канитель:
Солнце потеряло пост,
Значит, ночи день не рознь.

Было весело двоим —
Не расстаться ни на миг.
Вдруг настал какой-то бред:
Ночью птицы стали петь.

Солнце весело светило,
А на небе кутерьма.
И тогда Луна решила,
Что должна уйти сама.

Вот ужасный приговор:
День их разделяет снова,
Ночь крадётся, будто вор, —
Солнце больше не с Луною.

Горьких слёз не избежать ей,
Солнцу вроде всё равно.
Для Луны всё вновь печально,
Но до Солнца далеко...

—

Солнце встретило Луну.
Солнце, я тебя люблю.

Весна 2019