Я не Наташа, не Татьяна и не Марья.
С чего я думала, что я Ваш идеал?
Спешу сказать с мне властью данной:
Я хуже, чем хотелось ожидать.

Не Катерина, не Елена и не Вера,
Мне неоткуда помощи просить.
От Вас мне нужно было лишь прощенье,
Но мне его никак не получить.

Могла бы быть Светланой, Соней, Лизой...
Но далека мне стала высота.
И лучше бы во сне я вместо жениха
Сама увидела себя в роли мертвеца.

Писать Вам писем я, увы, не стану —
Боюсь, ответ в итоге может не дойти.
Придётся в диалог тогда напрасно
Вступить с какой-нибудь Жюли.

Хотите правде посмотреть в глаза? Для Вас
Я стала бы любимой Маргаритой!
Ведь рукописи не горят, а с ними
В огне застыло моё собственное сердце.

Всю эту боль должна забрать у Вас —
Вы, право, этого и вовсе не должны.
Но тот, кто любит, разделить обязан
Участь того, кого он чистым сердцем полюбил.

Январь 2021