В меня глядит холодный океан,
Где плещутся острые льдины.
Вы ли это, мой надёжный капитан?
Или айсберг, о который так легко разбиться?

У Вас нет проигранных сражений,
В главном же и мною овладели...
Но победа была сладкая, без дыма —
Я сама для Вас капитулировала.

Спасший многих от ужаса бури,
Вы ведёте свой верный отряд,
На защиту и мира готовый,
И одной той, что в нём вместе с Вами.

В уголках Ваших губ не усмешка,
А загадка всего бытия.
И в глазах у Вас тайна такая,
Что в омут свой манит до дна.

Ваше сердце для всех изо льда,
Я же знаю ту скрытую правду —
Горячее, чем сто тысяч лав,
Обжигающи Ваши касания.

С Вами страстно, и жарко, и так,
Словно разом накрыло волнами,
Словно робкое тело моё
Враз ударило уйма разрядов.

Храбрый воин, Вы мне подарили
Первый наш ледниковый вальс.
И остались Вы несокрушим,
Под моими чарами пав.

Тихо таю в ночном поцелуе —
Вот уж скоро близка и граница.
Ваше имя с хвалой воспою я,
Мой любимый, мужественный рыцарь.

Май 2021