Зачем мне дышать, когда можно поплакать,
Когда можно плакать навзрыд,
Когда можно в воду без потерей и жалости
Утопить свою прошлую жизнь?

Зачем мне кричать, если нужно ругаться,
Если нужно себя обвинить,
Если нужно спокойно в себе разобраться
И молча по течению плыть?

Зачем мне страдать, когда нужно смеяться,
Когда нужно хохотом крыть,
Когда нужно ртом улыбаться достаточно,
С лица чтобы горечь стереть?

Зачем мне грустить, если можно расслабиться,
Если можно спокойно забыть,
Если можно потом до потери сознания
Эту гадкую память забить?

Сентябрь 2020