Посмотри на меня своим взглядом,
Тёплым таким и родным.
Посмотри: я же здесь, я рядом.
А ты почему-то нет...

Почему ты покинул меня?
Задаюсь теперь этим вопросом.
Есть ли при этом моя же вина?
Говорить нам с тобой уже поздно...

Когда-нибудь, знаю, забуду.
Но точно пока не сейчас.
Хочу узнать я причину.
Случилось что, было не так.

А вспомни, как были мы вместе,
Как было вдвоём хорошо.
Мне только вот что интересно —
Тебе было так же легко?

Ты уже любишь другую,
А я до сих пор тебя.
Возможно, я делаю глупость —
Хочу ненавидеть, нежно любя.

Октябрь 2017