РЕКЛАМА
День такой — повеселиться!
Не напиться, не напеться.
Отчего-то захотелось
Утопиться в своих мыслях.

Прыгнуть в омут безобразия
И удрать от дум опасных.
Просто чуточкой веселья
Я хочу разбавить тление.

День такой — несите шторы!
Я завешаю все окна,
Чтоб не видеть и не слышать
Толпы бешеных прохожих.

Людям грустно и смешно,
Мне же хочется в петлю.
Но никто не понимает,
Что я так шутить пытаюсь.

День такой — позвольте хаос!
Он мой друг сегодня на ночь.
Нас двоих поставят в угол
И как будто бы осудят.

Но нам всё равно, однако.
На них всех, на эту гадость.
Кто бы что нам ни сказал —
Будет всё равно плевать!

Ноябрь 2019