***

Я хотела бы что-то сказать,
Но мой рот давно онемел.
Я хотела бы что-то спросить,
Но не смею так долго томить.

Взгляд упал на песочный цветок.
Он растёт в глубине тебя, видишь?
Он текуч, он не вечен, раним —
Точно самое пылкое сердце.

Ты сказал что-то важное громко,
Но я слова понять не могу.
Ты спросил что-то сильное после,
Но я будто в корне тону.

Твой цветок потерял лепестки.
С него медленно сыплется время.
Нам его не поднять, не найти, —
Отпустить стоит эти потери.

Как цветок, так и я — нерушимы,
Но подвластны ударам судьбы.
Ты наносишь их метко, без цели,
Не жалея цветов и любви.

Сентябрь 2020