***

Добрый день, мой таинственный кто-то,
Приходивший ко мне во снах,
Задаюсь с тех пор я вопросом:
Как же мне тебя разгадать?

Я ищу тебя будто всю вечность,
А ты будто в моменте со мной.
Мне твой облик знакомо навеян,
И во всех теперь вижу его.

Кто же ты? Тот прохожий иль друг,
С кем знакома я многие годы?
Как понять, с кем пройти этот путь,
Суждено с кем быть, может, надолго?

Ты неясный, любимый безумно,
Будто призрак, сошедший из мечт.
Мне хватило одной лишь подсказки,
Чтоб понять, что мы вместе навек.

Это чувство, пленившее сердце,
Мириадами нитей сплелось,
Воскресает оно к новой жизни,
Где и ты, и я — всё одно.

Ты не выдуман — я-то уж знаю.
Ты меня давно уже ждёшь,
И как только тебя разгадаю,
Обещаю — я сразу вернусь.

Март 2021