В такую сложно не влюбиться.
Такую точно не забыть.
Когда она с тобой проститься,
В неволе словно будешь ты.

Такую сложно не заметить
С её естественной красой.
Такую сложно не запомнить,
Когда мимо тебя пройдёт.

Такой не нужно становиться,
Чтоб впечатлить других людей.
Такою нужно лишь родиться,
Влюбившись сразу в этот мир.

Такую сложно не простить
И за серьёзную погрешность.
Такую сложно обвинить,
Разок взглянув сильнее в сердце.

Такую сложно отпустить,
Если на то нашлась причина.
Такую сложно разлюбить.
Она в тебе навек — люби же.

Январь 2020