Если б ты знал, сколько же раз
Я проверяю, когда ты онлайн.
Эта игра не для слабых сердец,
Мне дай только знак —
Завладею твоим.

Бросая нахальный мне взгляд,
Обнимая при этом другую,
Ты точно уверен, что я тут же сдалась,
Но, милый, —
Это только прелюдия.

Мы продолжаем друг друга любить,
Даже лёжа в разных постелях.
Ты делаешь вид, что тебе всё равно,
А я притворяюсь невинной.

Но только ты знаешь, что
Такой любви мне —
Правильной, сладкой, обычной, —
Недостаточно, чтобы насытиться ею
И почувствовать себя счастливой.

Поэтому мне нужно урвать поцелуй
На чьих-то чужих губах,
Чтобы понять, насколько же сильно
Мне не хватает тебя.

Декабрь 2022