***

Прошу, не плачь! Твои снежинки эти
Не стоят всякой непогоды.
Ты в душу себе пусти погостить
Солнышка лучи золотого.

И душа расцветёт, и треснет твой лёд,
Воздвигнутый прошлою бурей.
Смешинки в глазах твоих станут огнём,
Костёр памяти греющим тёплой.

И ты не грусти! Наступит весна,
Когда жизнь потеплеет совсем.
А там и июнь, и уйдут те ветра,
Наславшие злую метель.

И дождь запоёт, и радуга вскоре
На новом пути тебя встретит.
Ты в небо смотри и умчись навсегда
К тому, что судьбою предвещено.

Даже если снаружи холод и вьюга
И разум заснежен зимою,
От сердца всего я тебе подарю
Всё то лето, насколько способна!

Ноябрь 2021