Для тебя я стала бы константой
В череде изменяющихся лиц.
Не переменная, а постоянная
В уравнении жизни твоей.

Со скоростью света, увидев тебя,
Аксиому простую мой разум построил:
Без физики мир словно сказка,
А с физикой в мире — и ты.

Так и сейчас, как теорему,
Пытаюсь я чувства свои доказать,
Стараюсь понять твои скрытые мысли
И аргумент тот найти неизвестный.

Во-первых, в строку одну записать,
Во-вторых, друг на друга умножить,
И в-третьих, поставить равенства знак.
Что же любовь? чтд.

Ноябрь 2021