***

Я не чувствую в сердце любви.
Я не чувствую, как оно бьётся.
Что, если, больно страдая,
Так и помру в одиночестве?

Почему мне так чувствовать сложно?
Почему я такая амёба?
Я как будто словила бы что-то,
Но оно вдруг и сразу потухло...

В глубине что-то прячется тихо,
Но оно боится открыться.
Не хочу себя видеть в зеркале,
Не хочу и с другими видеться.

А тот ждёт, кому я приглянулась,
Жаль, не знаю, что чувствую я.
Вроде всё клонилось к завязке,
И опять, виновата опять

В том, что снова решиться не в силах,
Что не могу понять, а нужно ли.
Что вместо сердца у меня — дырка,
Зияющая пустота во мгле.

Я, наверно, ещё не готова
Впускать в жизнь новое лицо.
Наверное, мне нужно время,
Чтобы с собой разобраться, в конце концов.

Отказом обижу того человека,
Но зато будет совесть чиста.
Пусть же завтра всё и решится:
Признаюсь ли я или...

Сентябрь 2021