***


Знаешь, это случится не скоро —
Я не скоро себя полюблю.
Я скорее намучаюсь вдоволь,
Но о слове не вспомню таком.
Мне тебя возлюбить было проще —
Это было как вспышка, просвет.
И твоё лучезарное сердце
Воспылало навеки во мне.

Но любовь — настоящее чудо.
И любуясь тобою всегда,
В отражении я замечаю,
Как меняется живо душа.
Сразу льётся в сознанье улыбка,
Сразу ярче становится мир,
Сразу я понимаю, как сильно
Расцветает мой внутренний «мы».

Это благо твоё оживляет —
Я влюбляюсь теперь и в себя.
Ты искусно во мне раскрываешь
Всю красу, где была слепота.
Но теперь я прозрела принятьем,
Я готова открыться всему,
Что навечно слило нас вместе
И тебя возвело в высоту.

Январь 2021