***


Добрый день, мой родной незнакомец.
Ты сегодня ещё хорошей.
Ты сегодня как будто из новой,
Лучшей жизни; той, где меня нет.

Ты остался таким же, как прежде.
Как тогда, как коснулся мой взгляд
И остался навечно прикован
К твоим добрым манящим глазам.

Ты стал реже ходить без улыбки.
И представить не можешь ты, как
Сильно-радостно скачет сердечко,
Что больное с тобой бьётся в такт.

Ты когда улыбаешься ей,
Той другой, что дороже меня,
В мою душу опасно вселяются
Все те бесы, что ждали сполна.

Ты не знаешь, что я тебя знаю.
А мне нужно так много сказать!
Поделиться с тобою, насколько
Ты мне нужен прямо здесь и сейчас.

Ты когда-нибудь точно поймёшь.
Ты заметишь, ты словишь разочек
Этот взгляд, что так пристально смотрит
На тебя; и ни на кого больше.

Жаль, что мы для друг друга — никто.
И вчера, и сегодня, и после.
Незнакомец, ты знай: я тебя
И люблю, и целую, и помню...

Февраль 2020