***

Говори мне
О ненависти и любви,
О том, что не хочешь
И что нить не порвётся,
И о том, что никогда больше
Не сойдутся наши полюсы.

Мне дорога к тебе
Уж заказана.
Я не верю подобной брехне —
Она и уйдёт в забытьé.
А чувства твои мне рассказаны
Мелодией вечной любви.

Люди бывают разные —
Кто-то качнёт головой,
Наплевав на чужую радость,
Будто бы это чья-то зараза,
А кто-то совсем очень злой
Выкинет вон наше счастье.

Это не может не ранить,
И хочется
Так зареветь!
Что им моё состояние?
Всего-то разбитая ваза,
Осколки которой в крови.

И пусть дальше
На полу валяется
Никому не нужное сердце.
Я знаю — ты его обязательно
Найдёшь, приютишь и согреешь,
А может, даже дашь ему имя.

Оно оживёт и воскреснет...
Только не забывай поливать
И подкармливать его
Чем-то полезным.
Тогда, надеюсь, память обо мне
Сохранится и в другом поколении.

Апрель 2021