Не падайте в пропасть, лучше —
Прямиком ко мне в объятия.
Позвольте всему самому худшему
Раствориться в пучинах желанья.

Запах счастья довольно дурманит,
Так отдайтесь ему целиком.
Познайте мелодику страсти
И вкусите безумия плод.

Не старайтесь и мысли свои
Воплотить с помощью слов —
Ваши мысли читаю я в танце
Наших с вами родных языков.

В тишине лишь дыханье моё
Прерывается, чтоб отдышаться.
Я все громче и громче молчу,
Эйфории боясь не дождаться.

Но когда тепло разливается
По слиянию наших тел,
Вы не медлите с тайным признанием —
Я готова его сохранить.

Вам на коже холодной я выжгу
Имя своё поцелуями.
Чтоб на память осталось биение
Без памяти влюблённого сердца.

Январь 2021