Тише — вблизи что-то есть.
Крадётся опасно со скоростью звука.
Попробуй поймать, но оно улетит,
Как только почует тревогу.

Дыханья частоты повысятся вдруг,
Когда ты совсем не готовый.
Попробуй найти тот неправильный путь,
Что кончится страхом и болью.

Удача простит неоправданный риск,
Но будет ли сам он удачным...
Попробуй узнать, где непрошеный приз,
Чтоб только оно не прознало.

Будь осторожен — оно уже здесь.
Готово для схватки с тобою.
Вопрос лишь один: кто победит,
Если биться ты будешь с собою?

Осень 2019