Я сломлена. Внутри
как будто бы сгорела пустота.
Пути все сбиты. Я одна,
и больше некуда бежать.

Я в вихре мыслей. И выцепить одну
не удаётся мне пока что что-то.
Запуталась совсем. Гарантий нет,
что думаю я в том-то русле.

Это тупик. Теперь
либо назад, либо вперёд сорваться.
Деваться некуда. Пора,
но я пока что лишь в пространстве.

Всё расплылось. И будущее,
что было чётко так видно вдали,
куда-то испарилось. Что делать
и кем быть решать мне позже предстоит.

И рядом никого. Никто не может
утешить и сказать: «Всё хорошо».
Нет ласки и заботы. Одиноко,
но как-нибудь саму себя я поддержу.

Туман на горизонте. Ничего,
потом уж что-то будет видно.
Но не сейчас. Мне тяжело,
а крик о помощи никем и не услышан.

Декабрь 2019