Вы не Печорин, не Онегин, не Болконский.
Зачем вы думали, что я влюблюсь?
Самоуверенно, так нагло и так грубо...
Но чувства — не игра. Я излечусь.

Вы не Базаров, не Раскольников, не Чацкий, —
Напротив, где-то явственно опаснее.
Вы где-то Швабрин, где-то чистый Лужин:
Такой же нравственно упавший шут.

Вы как Грушницкий — не дай Боже —
Хуже! Такой же скверный и безличный тип.
Вы — антипод. Явившись с неоткуда,
Дурманите приличным дамам жизнь.

Мне бы Безухова, Кирсанова, Гринёва.
Но мне куда... я недостойна их.
А вы, курагинских пород герои,
Запомните: вы в очерке всего лишь штрих.

Май 2020