***

Ночью тише дыханье и громче мечты
О мире, в котором хотелось бы жить,
Где можно бы было услышать звезду
И спрятаться в полночи ближе к утру.

А здесь, в грузном городе пыли и страха,
Я бегу, и кричу, и молю, — задыхаюсь.
Здесь хочется плакать, но тихо, смеясь,
Чтоб только не слышать своего палача.

Здесь крылья прилюдно рвут у вас с мясом,
Чтоб сразу же жизнь показалась вам ясной.
Вдохните поглубже и сделайте взмах,
Он станет решающим в жизни у вас.

И если получится вдруг убежать...
От мысли такой все мурашки дрожат.
Бегите, бегите, не ждите тот сон —
В его сладкой лжи вам легко утонуть.

Реальность порою бывает жестока,
Но боле жестоки бывают мечты.
Молитесь на вечную в мире свободу,
Не верьте действительности — верьте лишь мне.

Март 2021