Дома пахнет как дома.
Как не пахнет в чужой земле,
Как не пахнет у лучшего гостя,
Как не пахнет больше нигде.

Дома пахнет улыбкой.
Мимолётным смешком между делом,
До полуночи хохотом громким
И хихиканьем вместе с рассветом.

Дома пахнет теплом.
От печи или кружки горячей
Для рассказов ночных под дождём
Вместе с теми, кто молча рядом.

Дома пахнет трудом.
Приготовленным ужином вместе,
Сообща посаженным деревом,
Наведённым порядком совместно.

Дома пахнет людьми.
Всюду искорки счастья летают,
Слово мягкое всем разнося
И даруя вечную память,
Горсть любви и щепотку добра.

Февраль 2021