РЕКЛАМА
•
16+

***


Говорят, что поцелуй — не более
Чем физическая потребность.
Говорят, что любовь — всего лишь
Реакция химическая.
Говорят, что поэзия — только
Пустые слова из книжки.
Говорят, что жизнь — просто
Череда событий каких-то.

А для меня, человека,
Любовь не в одном дофамине.
Её нельзя записать формулой
И нельзя нацарапать на салфетке.
Её надо самому прочувствовать
И впустить её благость в люди,
Чтобы люди другие тоже
Этот дар небесный почувствовали.

Что для людей поэзия?
Набор клишированных фраз?
Вы посмотрите на них,
Что-то несущих в массы!
Как же можно поэзию
Равнять с чёрканьем ручки?
Или вы хотите сказать,
Что это всего лишь позёрство?!

Для меня, человека, поэзия
Лечит разум, сердце и душу.
Это не беглые строчки в подъездах,
Забрызганные краской на штукатурке.
Поэзия — это искусство!
Оно, проникая в сознание,
Навечно там остаётся
И силу даёт возрождающую.

Жизнь долгая, и каждый узнает,
Для чего и зачем он живёт.
Только мне бы хотелось сказать тебе —
Ты не думай далёко вперёд!
Ты успеешь о мелком подумать,
О кончине своей потрястись,
Но сначала вокруг погляди-ка
И затем сам себе удивись:

Мир каков! Он огромен, он полон
Разных судеб и разных красот.
Их впусти ты в себя и познаешь,
Что не только в событиях толк.
Череда их важна человеку,
Но важнее — каков в них сам он.
Человеком останься в мгновении
И прозришь, для чего ты живёшь.

30 января 2021