***


Ты меня не проси — не отдамся.
Для меня ты отныне бесправный.
Даже если когда-нибудь сдамся,
То война эта будет без правил.

Ты меня не бросай — не останусь.
Я отныне и вечно свободна.
Наверняка я кому-то достанусь,
Это место займут лишь немногие.

Ты меня не люби — не влюблюсь.
Не сейчас и уж точно нескоро.
Но на данный момент я борюсь,
Чтобы не было лишних вопросов.

Ты меня не зови — не приду.
Ты меня не целуй — не позволю.
Я же знаю тебя и люблю,
Хоть ты этого и не достоин.

Осень 2018