Она смотрела на него влюблённым взглядом
И лишь хотела, чтобы он был рядом.
Из этой пропасти теперь не убежать,
Другой теперь ей без него не стать.

Между ними только помощь и общение,
Хотя заметно в ней явное волнение.
Он также трепетно относится и к ней —
Она ему становится нужнее.

Между ними в воздухе витают искры,
Когда они друг к другу слишком близко.
И оба всё равно находятся в смущении,
Но имеют те же смешанные ощущения.

Они пока что для друг друга лишь друзья,
Но каждый знает, как закончатся края.
И долго сможет в ожидании ждать она,
Ведь до сих пор её любовь так же сильна.

2018