ozon.ru
реклама
Узнать больше
Антон уже час пытался написать первый абзац, но все варианты слишком напоминали школьные сочинения за первый класс. Все было наивно и предсказуемо.

– Не смотри на меня! – Саша, который лежал на кровати, на самом деле здорово отвлекал.

– Брось ты это и иди назад в постель, – предложил парень, не думая отводить взгляд.

Но он не мог бросить. Статью сдавать нужно через два часа, а идей никаких. И как он мог забыть, что сроки завтра…

Их с Сашей идиллию нарушили через день, позвонив из редакции.

– Знаешь, я управляю огромной компанией, а кайф обламывает твоя газетенка, – проворчал Саша, когда Антон встал с кровати и, сев за стол, взял ноутбук.

Антон опять напечатал несколько слов, потом, тяжело вздохнув, закусил губу и продолжил работать. Получалось довольно-таки бредово, но ничего не поделаешь: писать про крах некогда могущественного предприятия, используя словарный запас студента последнего курса экономического факультета, когда ты так счастлив, само по себе уже подвиг.

– Закончил? – спросил Саша через полчаса, когда Антон перестал стучать по клавиатуре.

– Подойди сюда, что ты думаешь... – попросил Антон.

Саша встал с постели и, укутавшись в одеяло, подошел к экрану монитора. После минутного созерцания, воскликнул:

– Восхитительно. Шедевр эпистолярного жанра!

– Я серьезно! – обиделся Антон.

– Если серьезно, то первая строчка очень даже ничего, а дальше, не хотелось бы тебя расстраивать, но я ничего не понимаю в журналистике. Отсылай текст, а? – попросил Саша.

– Меня уволят, – констатировал Антон и отправил письмо.

– Не уволят, – уверенно заявил Саша и, наклонившись, обнял Антона, частично укрывая одеялом, в которое кутался.

Было тепло, и Антон только сейчас понял, как сильно он хочет спать.

– Пошли в кроватку, солнышко, – ласково прошептал Саша ему на ухо.

Парень в ответ сонно кивнул.


***


Проснулись они поздно, и первое, что сделал Антон, – это проверил почту.

– Невероятно. Им понравилось! – Он даже не знал, радоваться ему или огорчаться. Почему, стоит ему всю ночь просидеть, шлифуя текст до идеала, в его адрес одни замечания, а когда он пишет первое, что взбредет в голову за неполный час, то в ответ получает сплошную похвалу?

– А это и есть та работа, из доходов от которой ты собрался оплачивать стажировку своей подруги? – Саша зашел в комнату с тарелкой бутербродов и двумя кружками чая.

– Ага, – кивнул Антон, печатая ответ. Все-таки хорошо, что Саша не знает, сколько на самом деле нужно написать таких вот статей, чтобы оплатить стажировку. Тот проект намного масштабней, и лучше Саше даже не знать... – Слушай, мы завтра должны поехать в университет.

– Зачем?

– Настя и Игорь меня завалили СМС-ками, – сказал Антон, с подозрением косясь на тарелку, в которой лежал бутерброд с колбасой. – Ты не мог приготовить что-нибудь нормальное?

– Судя по ассортименту в твоем холодильнике, это для тебя привычный рацион. Но могу заварить «Роллтон», – доброжелательно предложил Саша.

– Но ты же, в отличие от меня, умеешь готовить.

– Но я не умею из ничего готовить шедевры. А у тебя только хлеб, колбаса и несколько пачек этой ужасной субстанции, которую кто-то по ошибке назвал едой. Хочешь, можем заказать еду из ресторана?

– Я хочу, чтобы ты приготовил. Я целый год скучал по той яичнице, которую мы ели тогда.

– А, так ты со мной из-за яичницы помирился, да? – притворился обиженным Саша.

– Да, – кивнул Антон, за что и был наказан. – Ай, щекотно.

Саша смеясь, продолжал щекотать парня, но когда его лицо оказалось рядом с лицом Антона, и перестав улыбаться, он легко коснулся губ парня.

Антон обнял его за шею и прошептал:

– Давай так будет всегда?

– Давай, – согласился Саша.


***


– И как он все объяснил? – спросила Настя на следующий день. В честь его прихода ребята согласились сесть на последнюю парту, дабы спокойно поговорить.

– Нормально объяснил, – обобщенно ответил Антон. Нет, Саша не запрещал ничего говорить друзьям, но это казалось чем-то очень личным, чтобы вмешивать сюда еще кого-нибудь. К тому же Ник, Влад и Витя были в курсе только потому, что Саше нужна была их помощь.

– Мы ценим твое доверие, – сказал Игорь, сидящий по правую руку от Антона.

– Перестань, ладно? Просто порадуйтесь, что у меня все хорошо.

– Мы рады, – сказала Настя и похлопала Антона по плечу.

Игорь молча подвинул к себе тетрадь и начал конспектировать лекцию.


***


– Итак, я хочу это услышать, – сказал Влад. Они вчетвером тоже решили спокойно поболтать, поэтому засели в кафе.

– Что ты хочешь услышать? – спросил Саша, довольно улыбаясь.

– Что ты ему сказал? – ответил за Влада Витя.

– Нет. Это я, конечно, тоже хочу узнать. Но в первую очередь я хочу, чтобы ты сказал, какие мы у тебя хорошие друзья и как сильно ты нас любишь.

– Вы хорошие друзья, и я вас люблю, – сказал Саша, и даже Влад удивился.

– Я уж думал ты никогда мне не скажешь этих слов, – Влад смахнул воображаемую слезу. – Спасибо, друг!

– За что ты его благодаришь? – спросил Ник, который только что подошел, держа в руках мисочку с лапшой.

– Ты заебал со своим «Роллтоном», сколько можно? – сказал Влад.

– Да он только его и жрет, – вставил Витя.

– Если у тебя закончились деньги, ты только скажи – я открою тебе кредит на особо выгодных условиях, – предложил Саша.

– Кредит? Как мило с твоей стороны. По-дружески, главное, – восхитился Ник и принялся за еду.

– Слушайте, а вы не знаете, сколько нынче платят за газетные статьи? – спросил Саша.

– Зависит от газеты, но, думаю, не очень много, – сказал Ник. – А что?

– Это он думает, как ты кредит будешь отрабатывать, – сказал Влад, и все засмеялись.