ozon.ru
реклама
Узнать больше
Некоторым просто не дано запомнить простую истину: нельзя хватать чужие комплекты ключей. И ладно если бы у них было всего два, но нет, их целых пять, и все они наверняка сейчас лежат либо в машине у Саши, либо на работе у Саши, либо в кармане у Саши…

– Солнышко, как сильно ты на меня злишься? – послышалось из трубки.

– Я? Ни капли не злюсь, – ответил Антон, греясь на солнышке на террасе второго этажа. – А вот Лика – она зла.

– Бля, ты же не дашь ей меня убить? – спросил Саша.

Непоколебимый Саша действительно боялся Лику, редактора Антона. А сегодня как раз был день выбора обложки его новой книги, а дойти до редакции сложно, если ты не можешь закрыть двери своего дома.

– Я подумаю. Но советую все-таки купить ей ее любимые конфеты, – сказал Антон и отсоединился.

Он даже не стал спрашивать, когда Саша приедет, даже с испугом ожидал его прихода. Сегодня ни много ни мало первое сентября – годовщина их знакомства. Пятая по счету.

Прошло четыре года с тех пор, как Саша стал владельцем огромного состояния, три с половиной года – как они переехали жить в Мехико, и два года – как Саша смог передвигаться без посторонней помощи.

Было очень непросто пережить то, что Антон пережил, когда лифт наконец-то открылся. Влад оказался хитрее остальных и написал сообщение Вите с ссылкой на программу отслеживания машин. Он успел вовремя только потому, что уже выехал, а склады находились за чертой города, и, по сути, Саша ехал ему навстречу, сокращая расстояние. Реакцию Ника на такое самоуправство представить было легко, и если бы не вся ситуация, кого-то бы точно убили, но…

Нельзя было в больницу, нужно срочно уезжать и уезжать далеко. Через четыре часа они летели в частном самолете отца Ника. Конечно, им было где остановиться, недвижимости у парней хватало во всех странах, и деньгами они тоже помогали, но, как оказалось, чудесное спасение Саши было еще впереди.

Выздоровление шло хорошо, но значение этого слова значительно меркло, когда речь шла о двух пулях в спину. Нет, способность двигаться и ходить к нему вернулась через месяца два, но пришлось заново учиться всему самому простому. Работали лучшие физиотерапевты и массажистки, и это помогало, но не так быстро, как того хотелось больному. Саша остался ни с чем и очень хорошо понимал свое нынешнее положение – за все платили Влад и Ник.

Сашу хотели убрать из игры, чтобы делить деньги на меньшее количество частей, но этот бизнес был невозможен без фамилии Иордановых. А «бизнес-партнеры» все так тщательно просчитали: и Игоря, который с радостью согласился на возможность отомстить, внедрили, и университеты соединили…

Через неделю после их отъезда начались аресты и вся сеть рухнула. Конечно, наркотики и оружие все так же поставлялись, но налаженных схем не было, а значит, и партии были меньше.

Когда Саша окончательно выздоровел, они переехали в обычную квартиру.

– Мы просто хотим помочь, – сказал тогда Ник.

– Вы помогли достаточно. Теперь моя очередь доказать, что я способен сам позаботиться о своей семье, – и Саша посмотрел на Антона.

Они нормально жили в квартире, Саша даже проникся выражением «с милым и в шалаше рай», но…

Есть люди, которые работают всю жизнь, считают каждую копейку, копят на безбедную старость и в один момент теряют все свои сбережения при дефолте, а есть такие, как Саша, интуитивно чувствующие, как надо вести бизнес, и притягивающие деньги к себе как магнит.

Начальный капитал дал ему Антон, начавший писать детективы и издавать их с большим успехом. Правда, и здесь Саша не забыл про свою гордость и сказал, что сам найдет деньги.

– Мы же, кажется, семья. Или ты уже передумал? – Эти слова убедили Сашу.

Не прошло и года, как у них уже появился особняк с той самой террасой, на которой грелся сейчас Антон, две машины и один кот. Последний, правда, им достался совершенно бесплатно. И принес его не кто иной, как Саша, заявив:

– Он так жалобно на меня смотрел.

Антон покачал головой и засмеялся, Саша был похож на большого ребенка, но они с Рыжиком подружились. Да-да, именно Рыжик. Не слишком оригинальное имя, скажете вы? А вот кот, будучи черным с ног до головы, фантазию хозяина оценил.

Антон вздохнул и встал с уютного места. Воспоминания об их прошлом напомнили ему, что кота нужно покормить.

Внизу открылась входная дверь, и Рыжик пошел встречать хозяина, продефилировав мимо Антона к лестнице, но через секунду побежал обратно на террасу. Он убегает только в одном случае…

– Котик, – раздался внизу детский крик, потом топот маленьких ножек по лестнице.

– Привет, Лиза, – поздоровался Антон с девочкой трех лет, одетой в розовое платьице. Светлые волосы были собраны в два хвостика и украшены бантиками.

– Дядя Антон, – девочка, забыв про кота, побежала к Антону, и тотчас была поднята на руки.

Антон с девочкой на руках спустился по лестнице. Как и ожидалось, Ник, Витя и Влад с большой коробкой в оберточной бумаге, перевязанной бантиком, стояли у двери.

– Чем обязаны? – улыбнулся Антон друзьям.

– Наш лучший друг, – торжественно начал Влад, – которого, как я вижу, тут еще не наблюдается, пригласил нас на годовщину вашего с ним знакомства.

– Ага, и этот самый лучший друг не мог пригласить нас три дня назад, когда мы отсюда уезжали, – добавил Ник, дойдя до дивана в гостиной, и, удобно устроившись, лег.

– Да, мы бы могли и не уезжать, но зато у нас для вас сюрприз, – сказал Витя, подвигая ноги Ника и тоже садясь на диван.

Влад поставил коробку на стол и сел на кресло.

– Все, мы готовы. Сашу можем не ждать, – заявил парень.

– Готовы к чему? – притворился непонимающим Антон.

– К приему пищи. Ты ведь нас покормишь? – жалобно спросил Ник.

– Конечно, покормит, ребенка он точно голодным не оставит, – уверенно сказал Влад.

– Ребенок, мороженое будешь? – спросил Антон у девочки, все еще обнимавшей его за шею.

– Ура, мороженое! – закричала девочка.

– Вам тоже положить?

– Ну, Антон… – обиженно протянул Влад.

– Вы просто так неожиданно приехали, не успел приготовиться… – сказал парень, оглядываясь через плечо, пока он нес девочку на кухню, объединенную с гостиной; так что вытянутые лица парней он видел, даже когда посадил Лизу на барную стойку и начал накладывать ей в тарелочку мороженое.

– Ты серьезно? Мы же умрем с голоду.

– Ну что, Лиза, покормим их?

– Да, – кивнула девочка, сосредоточенно выбирая кусочки шоколада из мороженого и съедая их в первую очередь.

– Расслабьтесь, уже все заказано, через пять минут доставят из ресторана, – улыбнулся Антон.

– Изверг, – сказал Влад, но довольно улыбнулся.

– А где котик? – после третьей ложки Лиза вспомнила про несчастного Рыжика. Девочка только познавала мир, и такая часть тела, как хвост, была невероятно интересна и, как оказалось, очень прочно приклеена к телу. Прочность она проверяла каждый раз, когда сюда приезжала. Животное мирилось со своей судьбой хотя бы потому, что его потом гладили и носили на руках, но попыток спрятаться не становилось меньше.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


– Наверху, пойдешь искать?

– Пойду, – задумчиво сказала девочка и, при помощи Антона спустившись, пошла к лестнице.

– Помочь, красавица? – предложил свою помощь Витя, вставший с дивана.

– Не откажусь, – серьезно ответила девочка, и они вместе начали подниматься по лестнице.

– Так что в коробке? – спросил Антон, ставя перед Ником и Владом стаканы с соком.

– Подождем Сашу, вместе откроете, – загадочно улыбнулся Ник.

– А как Герман, не узнали? – спросил Антон.

– Узнали. У него сын родился. И еще, он тогда знал обо всем и не предупредил Сашу. Хочешь, можем разузнать еще что-нибудь? – Да, после последнего заявления вопрос прозвучал риторически.

– А Настя как?

– Все так же рисует и не хочет видеть дочь, – тихо ответил Влад.

Да, Лиза была дочерью Насти и Игоря. Девушка так и не смогла справиться с потрясением той ночи, и материнский инстинкт в ней не проснулся, когда ей дали в руки ее ребенка. Влад устроил ее в художественную школу, купил ей студию и создал творческую атмосферу, где она была счастлива. Настолько счастлива, насколько могла быть.

Девочка жила с Владом, никто ей и словом не обмолвился о том, кто были ее родители и какова предыстория ее рождения. У девочки нет мамы, пусть, зато у нее есть пять парней, которые позаботятся о ней и защитят от всего.

Влад так и не нашел себе пару, но торжественно пообещал, что окольцует то создание, которое одобрит Лиза. Девочка же, после самого Влада, больше всех была привязана к Вите. Нет, Ник не ругался матом при ребенке, но взглядом объяснил другу, что некоторые решения лучше обдумать дважды.

– Кто занял мой гараж? – спросил с порога Саша.

– Мы тоже тебя рады видеть. Ну что, можете открывать, – Ник указал на коробку.

Антон подошел и снял крышку, надеясь увидеть что-то, хотя бы соответствующее размерам упаковки, но подарок лежал на самом дне, да и с первого раза было даже не разглядеть, что там.

– Машина. Еще одна, – улыбнулся Антон, вытаскивая ключи от машины. Он все еще не разделял восторгов парней относительно хороших машин, а после того как Саша три месяца назад чуть не разбился, и вовсе предпочел бы, чтобы его вторая половинка пересела на велосипед.

– Таких машин, чтоб ты знал, всего три в мире, одну неделю назад я лично разбил. Так что… Чего ты ржешь? – спросил Влад у Саши.

– Только две, говоришь?

Саша пошел открывать гараж, и они вышли на улицу. Во дворе стояла черная машина-кабриолет с оранжевым салоном, большим бантом на капоте и табличкой «С годовщиной, солнышко». Дверь гаража открылась, и Саша выехал на точно такой же машине, на которой бантика не было.

– А я говорила, надо было покупать розовенькую машинку, – сказала Лиза, высовываясь через решетку террасы.


***


– Так, ну что ты подарил Антону, понятно. А что тебе подарил Антон? – спросил Влад, когда они закончили есть и сидели во дворе, наблюдая за Лизой, играющей с Рыжиком.

– Да, солнышко, что ты мне подаришь? – спросил Саша, притягивая к себе Антона и целуя в висок.

Антон достал небольшой сверток и протянул его Саше. Парень не стал церемониться с оберточной бумагой, пытаясь добраться быстрее до подарка.

– Не понял, это твоя книга? – спросил Саша, вертя в руках красивое издание.

– Да.

– А почему не дал почитать до этого?

Саше неожиданно понравились детективы, которые писал Антон. Правда, читая первую книгу, он то и дело посылал полные подозрения взгляды в сторону автора, пока наконец не сказал:

– У тебя больная фантазия. Но это интересно.

Он всегда одним из первых получал возможность прочитать новый роман и уж точно всегда знал, как будет называться следующий.

И вот сейчас Саша держал в руках книгу, о выходе которой даже не знал.

– Открой.

Саша открыл книгу. На первой странице было напечатано:

«Саше, за то, что он есть».

– А почему ты ему раньше книг не посвящал? – спросил Витя.

– Эта книга, как утверждает Лика, должна завоевать множество наград, а не просто стать очередным детективом. Я же не могу посвящать любимому человеку всякую ерунду, правильно? – И парень посмотрел на Сашу, который наконец оторвался от созерцания посвящения и теперь смотрел на Антона.

– Парни, знаете, у нас в городе открылся парк аттракционов, сводите туда ребенка, – сказал Саша, не отрывая взгляда от Антона.

Влад вздохнул, глядя на полную рюмку текилы, но так же, как и Витя с Ником, молча встал и позвал Лизу. Вчетвером они направились к машинам.

Саша провел пальцами по щеке Антона, все так же внимательно изучая его лицо, потом наклонился и едва ощутимо коснулся его губ.

– Знаешь, нормальные пары остывают друг к другу через четыре года, но я смотрю на тебя сейчас, и мне кажется, что увидел тебя впервые и снова влюбился.

– И что это значит? – спросил Антон, пододвигаясь ближе.

– Это, солнышко, значит, что если у нас с тобой все не так, как у других пар, то «и жили они долго и счастливо» нам не грозит. Нам с тобой отмерена вечность. Чертовски счастливая вечность, – сказал Саша и вовлек парня в неспешный поцелуй.

К чему торопиться? Вечность впереди, как-никак.




Конец


*Название этой и предыдущей главы – строчка из песни Смысловые галлюцинации «Разум когда-нибудь победит»