ozon.ru
реклама
Узнать больше
– Красная? Ты серьезно? – спросил Антон, когда увидел новую машину Саши.

– А что, красивый цвет! – Саша открыл перед парнем дверь.

– Я и сам могу, – пробурчал Антон, но в машину все-таки сел.

Внутри салон был отделан светло-коричневой кожей, и это, пожалуй, было единственным отличием, которое Антон заметил в сравнение с предыдущей машиной.

– Как жаль, что ты не можешь оценить всю красоту этой модели, – вздохнул Саша, садясь на водительское место.

– Тебе надо было звать Витю или Влада. Вы бы нашли, о чем поболтать.

– Они и без меня находят о чем поболтать. Между прочим, Владу твой друг нравится.

– Пускай Влад ему об этом скажет, и Витя объяснит популярно, как относится к людям с нетрадиционной сексуальной ориентацией, – сказал Антон, внимательно рассматривая на сенсорном экране, какие функции предлагает это средство передвижения.

– Давай поспорим...

– С тобой? Да ни за что! Ты садист! – безапелляционно заявил Антон. – Даже если Витя изменит свое отношения к геям, что маловероятно, то стать одним из них... Не смеши меня.

– Из нас, – поправил Саша.

– Что из нас?

– Ты сказал одним из них, но ты же тоже не натурал.

– Слушай, помнишь, я тебя тогда в первый раз спросил, гей ли ты, и ты сначала не знал, что ответить? – Саша кивнул. – Так вот и я предпочитаю не заморачиваться на эту тему. То есть со стороны все двояко понять невозможно, но если вдуматься, то, может, я и натурал, только мне попался ты, а против тебя устоять невозможно.

– Какая шикарная теория! А чего не хочешь смириться с очевидным? – спросил Саша, периодически глядя на Антона, но продолжая следить за дорогой.

– Тогда мне пришлось бы терзаться сомнениями, заниматься самокопанием. И я таким образом все упрощаю, – улыбнулся Антон.

– Ага, ты прям мастер в вопросах «не усложнять».

Антон ничего не ответил, но так же, как и Саша, подумал о сегодняшнем обеде. Может, некоторые вещи он все же усложняет?

– А куда мы едем? – спросил Антон. Он еще не был готов заходить на опасную дорожку повторного выяснения отношений.

– Я планировал в ресторан, но если есть пожелания...

– Отлично, умираю с голоду.


***


Ресторан был очень уютным. Приглушенный свет, мебель из темного дерева, красный ковер и в тон ему стены. Хоть столики и не отделяли перегородки, но им все равно никто не мешал: в зале, кроме них, сидели только две девушки и пили кофе.

Молодая официантка принесла им меню, но Саша вежливо отказался, сразу сделав заказ на двоих.

– Думаешь, я сам не смогу выбрать еду? – обиженно протянул Антон.

– Ты сегодня уже выбрал, – улыбнулся Саша. – К тому же мясо, которое я заказал, здесь готовят восхитительно – у меня есть с чем сравнить. Десерты будешь выбирать ты, идет?

– Ладно, – не хотелось, чтобы ссоры из-за еды переросли в привычку.

– Итак, как написал сегодняшнюю контрольную? – спросил Саша.

– Нормально, – отмахнулся Антон. Не говорить же, что он сдал лист, на котором написано только условие задачи.

– Слушай, я никогда не спрашивал, а кем ты хочешь стать?

– Не знаю, еще куча времени, придумаю что-нибудь. – Антон и правда не знал. Окончание школы хоть и было весьма близкой перспективой, все же казалось чем-то нереальным.

– Амбиции так и прут, – улыбнулся Саша.

– Да ладно тебе. И вообще, зачем мне какая-то хлебная профессия, если мой парень до неприличия богат? – сказал Антон, беря только что принесенный хлеб. Но ровно через секунду, когда до него дошло, что именно только что было сказано, он поднял глаза. – То есть...

Дальше Антон не продолжил.

Саша внимательно смотрел на него и даже не поблагодарил официантку, которая поставила перед ним тарелку с едой. Когда девушка наконец-то ушла, сказал:

– Да, но учиться все равно надо, чтобы мозг продолжал работать.

Как ни в чем не бывало. И плевать, что этой фразой он их практически женил.

Дальше ели молча. Так же молча вышли из ресторана и сели в машину.

Антон всю дорогу смотрел на быстро проносящиеся деревья за окном, до тех пор пока его не затошнило. Пришлось начать думать, чтобы отвлечься, за неимением других занятий.

Сегодня днем Саша признается ему в любви, вечером они уже, пусть и не специально, но планируют общее будущее. Какие эмоции это вызывало у Антона?

И вдруг он вспомнил.

Когда ему было пять лет, они с родителями поехали в деревню к бабушке. Там маленькому Антону выделили для игр большую комнату, где он, вооружившись несколькими простынями, создал себе дом. На протяжении всего времени пока они гостили там, мальчик не вылезал из своего импровизированного жилья. Даже еду – и ту приносили туда.

До сих пор это воспоминание вызывает улыбку, потому что там, в полутьме под простынями, еда была вкуснее и книжки интереснее. Там было уютно. Так же уютно, как сейчас с Сашей.

Ехать в одной машине, сидеть рядом, засыпать в одной постели, делиться едой. Все это было больше, чем влечение, больше, чем симпатия, больше, чем влюбленность. Это было...

– Саш!

– М-м-м... – Саша не отвлекался от дороги, ибо скорость, хоть и не заходила за рамки допустимого, но была довольно приличной.

– Я тоже тебя люблю.

Саша посмотрел на Антона, а тот отстегнул ремень безопасности, чтобы удобнее было поцеловать парня, который не очень-то сопротивлялся подобному повороту событий.

Черный «БМВ» внезапно выскочил на встречку, Саша это заметил уже слишком поздно, чтобы успеть увернуться от столкновения. Он бросил руль, понимая, что лобового удара не избежать, и схватил Антона, прижимая к сиденью, чтобы тот не вылетел через лобовое стекло...


***

– Ага, а ты видел новую модель «Феррари», шикарная вещь, – сказал Витя, садясь на диван в квартире Влада, который, в отличии от друга, поселился в простой однушке, и, по-видимому, ему было реально все равно, где он живет. Недорогой диван, шкаф, письменный стол. Одежда разбросана где попало.

– Видел, ха! Я на ней ездил – Саша себе вчера такую купил.

– Да ладно гнать, – не поверил Витя.

– Завтра сам посмотришь.

– Точно, мне же Антон говорил что-то про новую машину. Мог бы упомянуть, что это за тачка…

– Мне кажется, он не обратил внимания на такую мелочь, как модель, – улыбнулся Влад.

– Вот он мне друг, но я никогда не понимал, как можно настолько равнодушно относиться к машинам, – покачал головой Витя.

– А я… – речь Влада прервала телефонная трель. – Да?

Столь долгая минута, в течение которой Влад слушал собеседника, потом короткое: «Будем через пятнадцать минут».

– Что случилось?

– У тебя есть номер родителей Антона?..