moskva.beeline.ru
реклама

В комментариях к позапрошлой главе bluelobster подкинула идею, и я решила написать про Ника и Витю – их отношения. Собственно, именно этому и посвящены сегодняшние две главы.





Любви с первого взгляда не существует, зато, как верил Витя, наверняка должна существовать любовь с первого предложения, если эти слова особенные. Но первые слова, которые ему сказал высокий светловолосый парень, стоящий на пороге его квартиры, были скорее странными:

– От тебя зависит жизнь Антона.

Сначала Витя удивился, потом забеспокоился, а дальше просто не поверил.

– Он же отец, что он может сделать?

– Многое. Слушай, это не игра.

– Это предательство, – сказал Витя, тем самым показывая, что разговор окончен.

– Сколько ты хочешь? – Ник сначала спросил, а потом понял, что вопрос этот задавать не стоило.

– Сам уйдешь или проводить? – угрожающе спросил Витя.

– Подумай, ладно? Это правда очень серьезно, а этот ваш Антон, по ходу, полный дебил. Но глядя на тебя начинаю понимать смысл фразы «Скажи мне кто твои друзья…» – Ник не договорил, удар в лицо был неожиданным, но не нокаутирующим, если бы не угол шкафа сзади. Было больно, а потом он уже ничего не помнил…

В сознание он пришел, когда на улице уже стемнело. Первой мыслью было похмелье, но голова болела по-другому.

– Ты живой? – раздался голос со стороны окна. Ник осторожно повернулся и, посмотрев на парня, вспомнил, что произошло.

– Я бы сказал, что о тебе думаю, но мне слишком хреново, чтобы защищаться, а ты слова как-то не очень воспринимаешь, – зло ответил Ник, но с постели не вставал. Он мог ходить, но ничего, заставит парня помучиться угрызениями совести.

– Хочешь, чтобы я почувствовал себя виноватым и забрал у Антона эту бумагу?

– Я что, это вслух сказал?

– Нет, это я предположил, – хмыкнул Витя.

– Ты свет не включаешь, чтобы я твоего лица не разглядел? Уже поздно, надумаю идти подавать заявление, вспомню, – мстительно сказал Ник.

– Если настаиваешь… – и Витя щелкнул выключателем.

– Блядь! – яркий свет резал глаза.

– Прости. Может, тебе принести воды? – Витя приглушил лампочки до минимума.

– Да нет, не трагично.

Через некоторое время Ник попрощался и ушел. Незначительный эпизод, о котором Ник вскоре забыл бы, если бы на следующий день…


***


– Как голова? – спросил Витя, когда они столкнулись в подъезде Саши.

– Жить буду. Ну как, получилось?

– Нет, но, по ходу, ты прав – это серьезно.

– Да что ты? Я всегда прав, между прочим.

– Да-да, я понял. Пока, – махнул рукой Витя, но потом повернулся и спросил: – А машина, на которой ты вчера приезжал, твоя?

– А чья еще?

– Я твою просьбу выполнил, дай покататься на машине. – Наглость – второе счастье.

– Ты, вообще-то, другу помогал, – напомнил Ник, но ключи от машины протянул. Пустяк, если подумать, пускай парень покатается.

– А ты куда? – удивленно спросил Витя, когда Ник направился наверх.

– К Саше.

– Ты машину незнакомому человеку доверишь?

– Я тебя знаю.

– Да что ты? А может, ты вчера ошибся квартирой, а я подыграл. А сейчас мы вообще случайно встретились, – сказал Витя.

– Ты бы не читал столько детективов, – посоветовал Ник. – Хотя чисто теоретически такое возможно. Без разницы, все равно в машине есть маячок, ты не успеешь даже продать тачку.

– Зато успею ее разбить, – гордо сказал Витя.

– Ты так хочешь, чтобы я поехал с тобой, да? – спросил Ник и все-таки пошел в сторону машины.

Когда они отъехали и Витя прекратил монолог на тему достоинств этой модели, Ник повторил свой вопрос.

– Нет, я просто права дома забыл, а если меня тормознут на чужой тачке без прав, будет пиздец. К тому же у тебя есть основание мне мстить, и ты мог бы сказать, что я ее угнал.

– Ты параноик, – сказал Ник. Ему было ой как непривычно сидеть на пассажирском сидении.

– У меня просто батя в полиции работает, я, можно сказать, знаю все варианты подстав и человеческой глупости.

– А, так чего ты паришься? Отец бы отмазал.

– Он не настолько могуществен, чтобы… – Витя не закончил.

– Чтобы что?

– Ну, ты, по ходу, человек небедный. Нормальные люди на такую машину за всю свою жизнь не зарабатывают…

– Деньги ведь не мои, а родителей. Хотя это почти что мои, да, – закончил Ник. Почему он, собственно, должен оправдываться?

– Ну вот, я к тому и веду. Если твои родители подключатся, уже будет неважно, где и кем работает мой отец.

– А, ну да. Все равно расслабься, не стану я тебя подставлять. Ты же, в конце концов, хотя бы попытался помочь.

Дальше ехали молча, если не считать восторженных слов Вити относительно машины и ее производителей через каждые полкилометра.

Витя подъехал к своему дому и с сожалением отдал ключи.

– Спасибо, что дал покататься.

– Не за что.


***


Неделя полнейшего игнора со стороны Антона, и Витя уже даже не удивляется, увидев Ника и Влада в дверной глазок.

– Мы решили, что тебе скучно, – сообщил Влад с порога и без приглашения зашел внутрь.

– Вы же уехали, – удивился Витя.

– А потом приехали. Мы на задании, – гордо заявил Влад, надевая солнечные очки, чтобы быть похожим на секретного агента в фильмах. Для достоверности.

– Саша просил узнать, как Антон, – сказал Ник, закрывая за собой дверь.

– Не знаю, он не общается со мной, думает, что я предатель, а остальных он просто игнорирует. Но на вопросы про Сашу и Германа отвечает всегда. Говорит, что уехали, а вот куда – не спрашивал, – ответил Витя. Ему было жутко видеть то спокойствие, с которым его бывший друг говорит о вещах, причиняющих ему боль.

– Бля, не сладко, – вставил Влад.

– А Саша как? – отчего-то Вите казалось, что ответ будет похожим.

– Тоже молча переживает. – Ник до сих пор не мог привыкнуть к тому, что его друг стал похож на машину, которая все делает по инерции, а вовсе не из желания выжить.

– Ладно, стоп! Они помирятся, все образуется, рано или поздно отец Саши оттает. Это я знаю наверняка. Мы не про них поговорить пришли...

– Вообще-то, именно про них, – напомнил Ник.

– Ну да, это было сначала, но в машине мне пришла мысль, что мы можем сходить в клуб, так что собирайся.

– Эм, наверное, нет... – все-таки Витя знал, что на поход в клуб с этими парнями не хватит всех накоплений его семьи.

– Это не было вопросом, это было почти прямым приказом, – Влад внимательно окинул взглядом Витю и спортивный костюм, в который тот был одет.

Витя тяжело вздохнул, мысленно представляя сколько у него есть денег, даже считая те, что отложены на летнюю поездку в Италию, и, придя к неутешительному выводу, все-таки пошел в спальню переодеваться. Благо шмотки, которые купил ему Влад после этого дурацкого спора, сохранились, да и прическа от дорогого стилиста еще имела приличный вид.

– Ух ты, еда! – закричал Влад с кухни.

– Поставь тарелку и спроси разрешения хотя бы, – сказал Ник тихо, но Витя все равно расслышал.
moskva.beeline.ru
реклама


– Можно мне борща? – все так же, не выходя из кухни, крикнул Влад.

– Да, – нормально ответил парень, наконец одевшись и соорудив на голове прическу, похожую на ту, что делал ему стилист пару недель назад. Если честно, не верилось, что все это было так недавно.

– О, попрошу оценить, Ник, сие одеяние подобрано на мой вкус! – И Влад со счастливыми глазами принялся наливать борщ в тарелку. – Поварешкой я наливал только пунш, приятное разнообразие.

Ник покачал головой, а потом повернулся к Вите и сказал:

– Во всем том, что тебе купило это недоразумение, есть рубашка потемнее? Светлое со светлым смотрится как-то убого.

– Да вроде, пойдем посмотришь. – И они с Ником вернулись в Витину комнату.

– Держи, – протянул ему, после долгих созерцаний ассортимента шкафа, парень. – Эта пойдет.

Витя снял свою салатовую рубашку и начал надевать черную.

– Ты вообще про тренажерный зал слышал? – спросил Ник, бросив мимолетный взгляд в сторону парня. У того была, безусловно, спортивная фигура, но мышечной массы не хватало.

– А зачем он мне? Есть люди, которые там практически живут, и чего? Все равно в отключке после первого удара.

– Там был угол, – уверенно сказал Ник.

– Ну да, ну да, а ты просто равновесие потерял, – подтвердил как ни в чем не бывало парень, застегивая рубашку.

– Да пошел ты, – обижено сказал Ник. Ему и самому покоя не давало, что он тогда не блокировал удар.

– А давайте никуда не поедем? – предложил расслабленный Влад, зайдя в комнату.

– Мы едем! – ответил Ник и практически выгнал их из квартиры к машине.

– «Бентли»! – Витя и не пытался скрыть восторг, когда увидел их сегодняшнее средство передвижения.

– Держи, вести сегодня будешь ты, – кинул ему ключи Ник.


***


Что тут скажешь, клуб был настолько шикарен, что было даже неважно, сколько времени им пришлось ехать. Но Вите было грех жаловаться, два часа, проведенные за рулем «Бентли», – это ощущение рая на земле.

Судя по стоянке, здесь собрались не менее богатые люди, поэтому Витя не сдержался, когда увидел, что их ведут к комнате с буквами «V.I.P.» на двери:

– Вы круче даже всех этих людей.

– Мы круче всех, – сказал Влад, внимательно глядя на Ника, который о чем-то договаривался с охранником.

Они зашли в комнату, обставленную мягкой мебелью, со столиком посередине и окном, выходящим в зал, где сейчас парень в одних брюках поливал танцующих шампанским. Но музыка здесь была не слышна.

– Можем погрузиться в атмосферу праздника, нажав на вон ту кнопку, – Влад махнул в сторону пульта управления, на котором виднелось с десяток кнопок, и развалился на диване.

– Ты что пить будешь? – спросил Ник, поднимая телефон. Так, отлично, меню с примерными ценами здесь тоже никто не дает. Да ладно, не может же стоить один стакан виски всех его накоплений.

– Виски.

– А почему ты у меня не спрашиваешь, что буду я? – спросил Влад.

– Я знаю, что ты будешь текилу.

– Нет, хочу коктейль. Молочный, – заказал Влад и, взбив диванную подушку, лег и закрыл глаза.

– Тут бывают молочные коктейли? – спросил Витя шепотом, подходя к Нику поближе.

– Не знаю. Не поверишь, до этого никогда не заказывал, – усмехнулся парень и набрал номер.

Коктейли, как выяснилось, бывают. Но когда им принесли бутылку виски и большой красивый стакан с коктейлем, Влад уже спал.

– Это все из-за твоего супа, он не привык к нормальной домашней еде, – сказал Ник, притягивая к себе пресловутый коктейль и пробуя на вкус.

– А чем он обычно питается? – спросил Витя, пододвигаясь ближе и тоже пробуя коктейль из второй трубочки.

– Шоколадом. Ест его тоннами. Ты, кстати, знал, что смертельная для человека доза шоколада – пятьдесят килограмм?

– Да ладно? – удивился Витя, отрываясь от коктейля. Было действительно вкусно.

– Ага, когда я узнал, точно понял – Влад бессмертен.

– Не, ну за раз столько съесть физически нереально.

– Ты только с Владом своими наблюдениями не делись, а то он примет как вызов.

Они вместе засмеялись.

***

Витя не знал, что думал про них бармен, когда готовил им третью пару молочных коктейлей подряд, но точно знал, что у него это чертовски хорошо получается.

– Знаешь, на самом деле были времена, когда мы были первыми там, – и Ник указал на окно, в котором все так же люди двигались под ритмы музыки, которую они даже не слышали.

– Да что тут говорить, на самом деле это было сравнительно недавно. Но потом началась вся эта канитель с Сашей и Антоном, и вечеринки как-то забылись. Так что, когда все это закончится, я тебе лично покажу, что такое тусовка, а пока...

– Если честно, я клубы как-то не очень. Так что впечатлить ты меня вряд ли этим сможешь.

– О, поверь мне, смогу. Даже если ты ненавидишь клубы, после ночи со мной ты их боготворить начнешь.

– После ночи с тобой – возможно, – прыснул Витя.

– Блин, я не так сформулировал, – покраснел Ник. Да, он лет сто не пил молочные коктейли, а они, в отличие от своих алкогольных собратьев, не раскрепощают, а расслабляют, и твой мозг уже отказывается правильно строить предложения и думать.

– Фрейд, – пожал плечами Витя, стараясь оставаться серьезным.

– Да пошел ты! Мог бы вообще промолчать, я ведь знаю, на что вы тогда спорили.

Теперь покраснел уже Витя. Черт, видимо, для Влада словосочетание «все равно никто не узнает» имело несколько иное значение, чем для всего остального мира.

– Удивительно, как же ты так спокойно воспринял то, что Антон и Саша...

– Кто сказал, что я спокойно воспринял? Да я до сих пор до конца не смирился, но он же мой друг, правильно?

– Друг, – подтвердил Ник.

– А вы с Владом как? Встречаетесь?

– Нет.