ozon.ru
реклама
Узнать больше

Поехать поужинать было замечательной идеей, а то, что в результате они оказались у входной двери в Сашину квартиру, так это случайность чистой воды.

– Ты живешь в квартире? – Антон помнил, где встретил Сашу той ночью, первого сентября, но после всего того, что он узнал, обыкновенная квартира как-то не очень вписывалась в образ парня.

Саша ничего не ответил, только открыл дверь и галантно пропустил Антона вперед.

Антон так и замер на пороге. Одна квартира... как же. Перед ним открылось большое пространство, в котором всё было выполнено в светлых тонах. С обеих сторон были зеркальные двери, ведущие в спальни и ванные комнаты. Видимо, влияние денег все-таки имело ограничение в возможностях, и застеклить стену целиком Саше никто не позволил, но когда это мешало? На стене висел большой плазменный телевизор.

– Три квартиры? – удивленно спросил Антон.

– Шесть, – Саша кивком показал на спиралевидную лестницу в углу, которую Антон и не заметил.

– Ясно, – расположение комнат Антон выяснил, осталось теперь уточнить, чем они будут здесь заниматься. То есть это, наверное, было бы очевидным, если бы Саша предложил поехать к нему домой, а он бы согласился.

Но дело в том, что Саша не предлагал ехать к нему домой, он просто привёз туда, когда Антон заявил, что ему все равно куда. Кто ж знал?

Они сели на диван, и пока Саша выбирал еду с сайта ресторана, Антон пытался убедить себя, что ничего плохого не произошло. Да, он в гостях у парня, к которому неровно дышит. Но ведь это необязательно должно оканчиваться сексом, правильно? Ага, поедят и мирно разойдутся.

– Антон, ты что будешь?

– Это, – Антон ткнул, не глядя в экран.

– Что будешь пить? – спросил Саша, когда подтвердил заказ.

– Вс… – Нет, никаких «все равно», а то с него станется налить тосол в бокал и зонтиком украсить. – Сок.

– Сок так сок. – Он поднялся и открыл одну из зеркальных дверей. Насколько Антон успел заметить, кухня ничуть не уступала гостиной размером.

Шесть квартир, везет же некоторым.

– И родители разрешают тебе жить одному? – спросил Антон, когда Саша сел рядом с ним на диван, держа в руке стакан виски.

– Моя семья не из разряда тех, которые каждое воскресенье проводит вместе. Нам удобнее врозь. Отец меня даже ни разу в зоопарк не сводил, да я и не переживал по этому поводу. – Похоже, Саше действительно было наплевать на то, сколько времени он проводил с родными.

– А мы с родителями часто ходили куда-нибудь, когда я был маленьким… – Антон мечтательно улыбнулся, вспоминая о тех далеких деньках. – А как они отреагировали, когда ты им сказал… Ну…

– Что я гей? – Саша внимательно посмотрел на Антона. – Сам факт их не заботил, но из-за моей связи с Германом чуть не полетел бизнес отца, и это было достаточным поводом для неодобрения.

Разговор становился серьезным, и Антон с сожалением посмотрел на бокал виски. Саша поймал его взгляд, взял свой стакан и налил половину янтарной жидкости в полупустой стакан с соком.

Все, теперь Антон ни за что не поднимет взгляд на Сашу. Пусть даже у него красивые глаза и рубашка, расстегнутая почти наполовину. Разве может быть человек идеальным? Может – его неповторимость проявляется во всём, даже в поступках.

– Ваши отцы враждуют? – спросил Антон, с повышенным вниманием изучая обложку журнала, небрежно брошенного на столик перед ними.

– Нет. Мы просто увлеклись: слишком много наркотиков и слишком мало мыслей о будущем. Мы забыли о тормозах, и закончилось все тем, что Герман взял у своего отца деньги. Очень много денег, – Саша развел руками.

Только сейчас Антон подумал о том, почему до этого Гера не светился. Нет, друг платил за их вечеринки, но у него, до появления Саши по крайней мере, не было такой дорогой машины, и квартира их семьи, хоть и с хорошим ремонтом, была не двухэтажной.

– Так много денег? – что ж, вопрос был закономерный.

– Да. Отец Германа не смог восстановить бизнес. Сейчас размах уже не тот, но его это не очень печалит, ему удалось избавить сына от моего пагубного влияния.

– Но Гера не из тех людей, которым можно отказать. Почему вы не продолжали встречаться?

– Мы так и будем говорить о твоем друге? – Саша приблизился к Антону вплотную. Его дыхание обжигало, а глаза завораживали. Нет, надо было однозначно просить виски.

Саша не стал ждать инициативы, просто поцеловал, а Антон на поцелуй ответил. Хотелось быть ближе, раствориться в захвативших с головой ощущениях. Объятия прервались только на время – чтобы снять рубашку.

Антону сносило крышу. В мозгу, конечно, шептал голос рассудка, но какую мысль он хотел донести, было не разобрать, ибо голос тела был сильнее и обещал намного больше удовольствий. А чувство стыда и угрызения совести – это ведь так, перспектива, да притом ещё и далекая.

В дверь позвонили, но Саша и не думал прерывать поцелуй, расстегивая брюки Антона. Звонивший оказался настойчивым, было понятно, что это курьер с заказом и он так просто не уйдет, но тогда ему придется подождать, пока они закончат.

– Капец, – вдруг раздался голос Лены.

Антон только хотел привычно от нее отмахнуться и посоветовать не лезть не в свое дело, как вспомнил, где именно он находится. Потом представил, как они с Сашей выглядят со стороны, прикинул варианты возможных объяснений, понял, что таковых не существует… и решил предоставить решение этой проблемы сероглазому красавчику, у которого Антон сейчас сидел на коленях.

– Елена, вы работаете в ресторане, не знал, – дождавшись, когда Антон слезет с его колен, Саша повернулся к девушке.

– Я… э-э-э, да. Это ресторан моего дяди... – Лена выглядела смущенной, и что-то подсказывало Антону: сцена, свидетельницей которой она стала несколько секунд назад, лишь отчасти способствовала яркому румянцу на ее щеках. С такой силой влияния на людей Саша точно когда-нибудь поработит мир.

– Прекрасно, теперь всегда буду заказывать еду только у вас, – сказал Саша и ослепительно улыбнулся. Самой улыбки Антон, сидевший на самом краю дивана, конечно, не увидел, но реакции девушки было более чем достаточно.

Вообще, Антона не могло не восхитить то, как галантно Саша разговаривал с девушкой. Начни он наспех надевать рубашку, зрелище, видимо, было бы жалким, а тут Лена стеснялась сильнее, чем он.

Саша встал, подошел к девушке, взял у нее пакеты с едой и вручил купюру, номинал которой Антон не разглядел, но по удивленному лицу девушки понял – сумма приличная. Отлично, сейчас он попросит ее молчать…

– Это ваш последний заказ? – спросил Саша.

– Д-да, – несмело ответила Лена.

– Может, останетесь, выпьете с нами?

– Нет, я пойду.

– Позвольте вас хотя бы подвезти. Антон как раз собирался домой. Думаю, он с удовольствием вас подбросит.

Антон представил, как везет Лену на плечах и фыркнул.

– Это было бы неплохо, – согласилась девушка.

А вот и прежняя Лена, любопытство которой было сильнее смущения, и даже Сашино обаяние здесь не помогло.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


– Черная «Ауди» рядом с моей машиной, – сказал Саша шепотом, протягивая Антону ключи.

– Что мне ей сказать, чтобы она молчала? – спросил Антон, надеясь на помощь. Наивный.

– Импровизируй, – безразлично ответил тот.

– Твоя репутация тоже может пострадать.

– Мне все равно.

– А мне нет, – ответил Антон, косясь на Лену, ожидавшую у двери.

– Я и говорю – импровизируй.

– Предупреждай в следующий раз, когда ты снова из нормального парня станешь придурком, – зло прошипел Антон.

– Зачем? Думать обо мне станет неинтересно, – усмехнулся Саша. С другой стороны, неужели Антон и правда надеялся, что вчерашний телефонный разговор не будет когда-нибудь использован против него?

– Я тебя ненавижу, – бросил Антон и вышел с Леной на лестничную площадку.

***

– Слушай, я правда не специально. Дверь вроде как открыта была, – попыталась оправдаться Лена, когда они уже сели в машину.

– Лен, какова вероятность, что это останется между нами? – спросил Антон, не заводя мотор. Не хотелось отвлекаться за рулем пусть и не такой дорогой, но тоже вполне приличной машины. Одну он уже разбил, а терпение Саши не безгранично.

– Я никому, обещаю, – серьезно сказала девушка.

Всю дорогу до дома она была непривычно молчалива, и только когда Антон остановил машину у ее подъезда, Лена сделала глубокий вдох и спросила:

– Между вами серьезно, да?

– Нет. Это просто на спор, вот и все. – Эта отмазка пришла к Антону в голову внезапно, но была довольно удачной.

– А-а-а. Слушай, а ты можешь сделать так, чтобы мы с Сашей чаще встречались? Ну там, сходили куда-нибудь вместе, типа с тобой, но ты исчезнешь в середине вечера? Ну, ты понял, – Лена в упор смотрела на Антона. Это она только с Сашей такая скромная.

– Не вопрос! – ответил Антон, а девушка счастливо улыбнулась и вышла из машины.

Теперь можно быть спокойным, Лена рассчитывала, что Саша в скором будущем станет ее парнем, а значит, распускать всякие слухи про его ориентацию ей невыгодно.

Зазвонил телефон.

– Ты придурок, – констатировал Антон вместо приветствия.

– Да ладно тебе, не драматизируй, – ответил Саша.

– Закрывай в следующий раз двери.

– О, «следующий раз» звучит вдохновляюще.

– Где мне машину оставить? – Антон решил проигнорировать последнее замечание.

– Все равно, – сказал Саша и отсоединился.

Через пару секунд пришло СМС.

«Загляни в бардачок!»

Антон открыл его и вытащил документы. А если точнее, документы на машину.

«С чего ты решил, что я приму такой подарок?»

«Это желание. Я хочу, чтобы ты ездил на этой машине».

Антон улыбнулся и поехал домой.