moskva.beeline.ru
реклама
На следующий день Антон все-таки решил поехать в университет. Без Насти было как-то не по себе, да еще и Игорь ходил мрачнее тучи, но зато они нашли место, где можно проводить перемены вдали от однокурсников и университетского шума.

Собственно, этим местом был туалет. Звучит не слишком приятно, но, во-первых, им никто не пользовался, потому что он располагался в самом конце коридора, находящегося на ремонте, а во-вторых, туалеты здесь состояли из трех комнат, одна из которых предназначалась для отдыха. И нет, Антон не знал, кому в голову придет идея отдыхать в туалете.

– Так тихо, даже и не скажешь, что перемена. – Игорь уселся на кресло у окна и открыл ноутбук. – Блин, знал же, что должен быть подвох.

– Что случилось? – спросил Антон, который мыл яблоко в соседнем помещении, где располагались умывальники.

– Вайфай здесь не ловит. Почему всегда должна быть подлянка?

– Да ладно тебе, возьмешь книгу из дома, будешь читать, – отмахнулся Антон, открывая окно, не столько чтобы проветрить, сколько посмотреть на вид из окна, ведь окна здесь, естественно, затуманены. Заднего двора, где курила половина учеников, и стоянку отсюда видно не было, зато обнаружилась беседка.

– Красиво здесь все-таки. Жалко будет уезжать. – Игорь тоже подошел к окну.

– Так оставайся, что тебе мешает?

– Цена за год обучения мне мешает, – сказал парень и сел назад в кресло.

Перемены в этом университете длились по сорок минут. Трата времени бесполезная, но не спорить же с администрацией. Здешний контингент не привык торопиться.

Антон печатал статью, которую нужно сдать завтра, Игорь читал журнал, когда в их убежище зашел Влад.

– И мы... – парень замолчал и уставился на Антона.

– Ты чего тормозишь? – спросил Витя, но, зайдя внутрь, тоже застыл, глядя на Антона.

Только Ник порадовал репликой:

– Блядь.

Антон оторвался от экрана компьютера и посмотрел на троицу:

– Если это исконно ваше место, мы уйдем, воевать не будем.

Игорь прыснул.

– Не, нормально, мы пойдем, – сказал Ник, и они ушли.

– Кажись, они тебя боятся, – недоверчиво констатировал Игорь.

– Я зло! – угрожающе прошипел Антон и вернулся к статье.

Не прошло и десяти минут, как дверь опять открылась. На этот раз вошел Саша – один, без свиты.

– Саша, – представился он Игорю и протянул ему руку.

Игорь и не думал ее пожимать, просто посмотрел на Антона и, дождавшись кивка, вышел.

– Дружелюбный молодой человек, – покачал головой Саша и сел в кресло Игоря, напротив Антона.

– Нормальный. Ты поговорить хотел? – Антон держался уверенно, даже равнодушно. Хоть и давалась подобная маска с трудом.

– Да. Может, разрешишь своей подруге поехать? Она ведь действительно этого хочет. – Саша и сам понимал, что повод неважный, но надо было с чего-то начать разговор сейчас и общение в перспективе.

– Она и поедет, только не за твой счет, – сказал Антон, пока глаза его скользили по строчкам в ворде. Он не понимал ни слова из только что написанной статьи, но так было легче выносить разговор.

– А за чей же, позволь поинтересоваться? – Хоть улыбка, которая сейчас появилась на лице парня, и напоминала ухмылку, Антон видел разницу: сейчас он разговаривал с «человечным» Сашей.

– За мой. – Да, Антон уже все рассчитал, даже нашел выгодный заказ. Работы будет много, но и денег немало, как раз хватит.

– А ты давно у нас разбогател? Кажется, кто-то еще до сих пор ездит на машине, которую подарил я.

– Так ты об этом? Ну, сказал бы сразу, чего заботу-то изображать? – И Антон положил ключи от машины на подоконник, просто чтобы не касаться лишний раз Саши.

– Бля, стоять, – Саша окрикнул Антона, когда тот уже был у двери.

– Что еще?

– Я не это имел в виду, возьми назад ключи.

– Да нет, спасибо. – Антон открыл дверь, когда Саша наконец сказал очень уставшим голосом:

– Мой отец вчера умер.

Антон закрыл дверь и вернулся. Совесть не позволяла нагрубить или сострить в ответ человеку, который только что потерял близкого родственника. Саша выглядел каким-то потерянным, что ли...

– Мне жаль, – искренне сказал Антон.

Саша, так и не вставший с кресла, посмотрел на него взглядом, полным нежности.

– Я тебя прошу, возьми назад ключи.

Антон взял. Не потому, что он безоговорочно хотел подчиниться, и даже не потому, что не представлял своей жизни без машины (хотя это, конечно, да), а просто не хотел дольше находиться с Сашей. Хотя нет, как раз таки хотел – это и усложняло ситуацию.

– Слушай, а у меня есть шанс на прощение? – спросил Саша.

– Что я должен прощать? Уточни?

– Что так поступил тогда с твоими родителями, и за расписку прости, я могу ее вернуть тебе. Хочешь?

– Оставь себе. А в остальном, из уважения к твоему горю, я не стану язвить. Даже могу сказать, что прощаю тебя. Но вот простить не смогу – из-за инстинкта самосохранения хотя бы. – Это прекрасное чувство дежавю, видимо, шло в комплекте с Сашей.

– Антон, на этот раз все будет по-другому.

– Где-то я уже это слышал. Только, Саш, финита ля комедия, я к тебе больше ничего не чувствую.

Саша не ответил, просто встал и подошел к Антону.

– А это как ты объяснишь? – спросил он, и Антон смутно припомнил, что говорил то же самое тогда, в квартире. Притяжение между ними с тех пор не ослабло ни на йоту.

– А ты как объяснишь? – Антон пробовал отвлечься, но Саша был так близко.

– Любовь.

– Не-а, влечение. Можем переспать, хочешь?

– Перестань, – серые глаза потемнели.

– Не хочешь, ладно! Тогда оставь меня в покое.

– Антон, я все-все могу объяснить.

– Я устал от объяснений. Ты объяснишь, я пойму и прощу, потом ты опять сделаешь что-нибудь и опять найдешь объяснение. А я не хочу тебя оправдывать. Не в этот раз. Мне просто хочется забыть. Так что, если не оставишь меня в покое, я просто уйду из универа и попробую исчезнуть...

Саша отошел к окну и открыл его. Холодный воздух был просто идеальным сейчас.

– Хорошо, давай так. Я тебя оставляю в покое. Все, что я прошу взамен, это не игнорировать меня.

– В смысле? – не понял Антон.

– Ну, там, здороваться со мной, прощаться, например.

– Ладно, – медленно кивнул парень, мысленно ища подвох.

– Вот и договорились. – Саша не тронулся с места.

– Тогда я пошел. Пока, Саша, – последние два слова были сказаны самым деловым тоном, на который только был способен Антон.

– Пока, солнышко, – тон Саши, напротив, был самым что ни на есть нежным.

Антон уже вышел и закрыл за собой дверь, как до него дошло и он вернулся.

– Не называй меня так!

– Как? – Саша все так же стоял у окна.

– Ну, солнышком, – неуверенно сказал Антон.

– Солнышком? – переспросил Саша. Ага, будто бы он с первого раза не расслышал.

– Да.

– Нет, этого пообещать не могу.

Антон покачал головой и вышел. Какой смысл спорить с Сашей, если он все равно этот спор проиграет. К тому же что плохого в этом милом прозвище?
moskva.beeline.ru
реклама


«Ровным счетом ничего!» – Кошмар, теперь его внутренний голос заговорил с сарказмом.

В конце коридора у одной стены стояли Влад, Ник и Витя, а у другой Игорь. Все они старались не смотреть друг на друга.

– Э-э-э, вы помирились? – спросил Влад, когда Антон с Игорем были уже на лестнице.

– Да, мы теперь прям лучшие друзья, – ответил Антон и, смерив бывших друзей равнодушным взглядом, ушел.