moskva.beeline.ru
реклама
Саши не было в школе всю неделю. Забавно было наблюдать, как каким-то непостижимым образом его отсутствие влияло на настроение всего класса. Герман был явно не в духе, а когда этот парень был не в духе, он себя не сдерживал, в том числе и перед учителями. А учителям только повод дай…

Контрольная по биологии, устроенная во вторник Мариной Петровной, которой нагрубил Герман, испортила настроение всем, но пятница побила все рекорды.

– Герман, к доске! – вызвала Диана Сергеевна парня отвечать домашнее задание по неравенствам.

– Не сейчас! – Гера махнул рукой, даже не скрывая мобильник, который он приставил к уху, видимо, уже долго ожидая ответа.

– Вон из класса!

Герман поднял глаза на учительницу, но, так ничего и не сказав, взял сумку и вышел из класса. И тут Диана Сергеевна не нашла ничего лучше, чем обратиться к Антону:

– Смирнов, он же твой друг. Что с ним?

– Не знаю! – ответил Антон, борясь с желанием выскочить из класса вслед за бывшим другом. Он тоже не понимал ничего в сложившейся ситуации, но у Саши все еще оставались рычаги давления на него, и неведение напрягало. Кто знает – может, богатенькому мальчику просто надоело играть в эту игру, и он решил ее прекратить?

А Саша был не из тех, кто просто спустит на тормозах, когда можно повеселиться.

– Можно я пойду? – спросил Антон, пытаясь выразить озабоченность на своем лице.

Диана Сергеевна кивнула, ошибочно считая, что Антон сейчас пойдет утешать друга.

Ага, сейчас! Его бы кто утешил.

Выйдя из школы, Антон снова набрал номер Саши, который уже успел выучить наизусть. Серьезно, он даже мамин номер не знал, надеясь на память телефона, а номер этого придурка знает. Еще бы, весь вечер ему названивал со всех возможных номеров, надеясь, что на незнакомый номер тот ответит и объяснит наконец что случилось.

В том, что что-то случилось, сомневаться не приходится. Гера был на взводе, и Антон точно знал, кто звонит на номер Саши, пока оператор вежливо ему сообщал, что номер занят.

– Какого ты сюда пришел? – спросил знакомый голос, когда Антон сел на аккуратно сложенную груду кирпичей на недавно замороженной стройке.

– Не твое дело! – А что еще можно ответить? Антон не мог рассказать другу про пари.

– Какие у тебя дела с Сашей? – Гера выглядел взбешенным, и было ясно: ответ, на только что заданный вопрос, ему не нужен.

– Драться со мной будешь? – Антон отложил сумку и телефон в сторону.

Герман попытался ударить Антона по лицу, но удар был блокирован, как и последующие несколько весьма неумелых попыток нападения.

– Отпусти! – закричал Герман, когда Антон скрутил ему руку за спиной.

– Блять, да кто ты такой? Все же было хорошо, и тут ты как с цепи срываешься! Кто этот Саша? Отвечай! – Антон знал, насколько болезненным может быть такой захват, но его миролюбие на данный момент затопило адреналином.

– Кто он? – Гера засмеялся, не обращая внимания на боль. – А знаешь, мы с ним спим. Любовники мы, понял? А ты лезешь туда, куда лезть не стоит.

– Да мне похуй на твои угрозы, пуганый я! – Теперь Антону казалось, что боли, которую испытывал Гера, мало. Он заслуживает худшего только тем, что привел Сашу в его жизнь. – Думаешь, я тебе вовек благодарен буду, за то, что ты тогда помог? Некоторые и посильнее тебя будут.

Гера замолчал и перестал вырываться. Антон почувствовал, что сморозил лишнего, и, отпустив Германа, побежал домой.

Сейчас, прямо сейчас нужно все рассказать родителям. Он позвонит им в Турцию.

Дома был беспорядок, поэтому бумажку с номером гостиницы было найти практически нереально.

– Это ищешь? – раздался голос Саши, сидевшего на диване.

– Ты охуел? – Все, терпение Антона на пределе, а ведь он на самом деле неплохо дрался. Но гнев притупил реакцию, и Саша молниеносным движением повалил парня на кровать и завел его руки за голову.

– Я буду играть в эту игру до конца! Я бы не стал нарушать условия сделки. Запомни это! – Его зрачки были расширены, и Антон получал наслаждение от осознания того, что ему удалось вывести из себя этого выскочку.

– А с чего это я верить должен? Ты мне в каждом нашем диалоге, если он длинней трех слов, загоняешь про спасительную силу лжи. Я уже философствовать на эту тему под бухло с друзьями начал. Ответь, что тебе надо?

Саша не ответил, а просто легонько коснулся губами губ Антона.

И Антон ответил на поцелуй. Вдруг стало все равно, хотелось просто быть ближе. Появилась полная уверенность в безнаказанности. Ничего не произойдет ни если он продолжит и пойдет до конца, ни даже если оттолкнет: игра в желания на несколько секунд показалась недоразумением, ненужной формальностью.

Саша отстранился, посмотрел на лицо Антона и опустил руку к промежности одноклассника, поглаживая пах.

Антон отвел взгляд, но стоило Саше остановиться, двинул бедрами, пытаясь прижать руку парня ближе к своему члену, а это было красноречивее любых слов. Пара движений вверх-вниз, и парень кончил.

Руки Антона все еще обвивали шею Саши, и он наконец решился посмотреть ему в глаза. Когда ты не можешь отвести взгляда от парня, в то время как ты сам парень, это нормально? Даже очень, если взять в сравнение, например, ситуацию, когда ты наслаждаешься ласками человека, не обремененного моральными принципами, в то время как у него на тебя есть компромат.

Опомнившись, Антон убрал руки от парня, и только тогда Саша встал и ушел, ничего не сказав. А что он мог сказать? «Антон Смирнов, ты попал!» Так он вроде это говорил – правда, контекст был другой, менее шокирующий.

Когда не знаешь, как поступить – иди спать. Сначала в душ, а потом точно спать. Но сегодня ни банные процедуры, ни подсчет овец не помогали Антону уснуть. Самое ужасное заключалось в том, что он отлично знал это чувство а-ля бабочки в животе, и оно его пугало. Может, у него просто хронический недотрах и срочно нужно переспать с девушкой? Любой. Да он даже жениться готов, лишь бы убедить себя в том, что не гей.

***

У каждого уважающего себя парня среди знакомых девушек должна быть такая, которую с легкостью можно развести на секс. Кира была как раз такой. Именно она сидела сейчас в гостиной у Антона и пила шампанское, глупо хихикая.

– А ты милый, – глядя на парня, Кира прикусила нижнюю губу.

Антон наклонился к девушке и поцеловал ее. Как можно целоваться так плохо, если за тобой закрепилась определенная слава? Или это Саша слишком хорош? Настолько хорош, что поцелуи самой опытной девушки района кажутся неумелыми.

Так, не думать об этом. Просто наслаждаться процессом… Блин.

– Тебе лучше уйти, – сказал Антон, спрятав лицо в ладони.

– Ты чего?

– Ничего! – Он не поднял головы.

Она ушла, а парень запоздало подумал, что неплохо было бы предложить ее проводить.

– Ну почему я? – спросил Антон и тут же себя одернул. Разговоры с самим собой так часто в конечном счёте закончатся психушкой. Хотя не все ли равно?
moskva.beeline.ru
реклама


Он влюбился в парня. Ладно, может, не влюбился, но он хочет парня. Нет, «влюбился» все-таки звучит лучше. А если подумать... нет, не звучит.

Когда Антон допил шампанское, он перешел на виски. И после пятого глотка ему вдруг показалось, что Саша ждет звонка от него.

– Привет… – протянул Антон, когда Саша наконец-то поднял трубку.

– Привет. В честь чего пьешь? – По Сашиной интонации определить его настроение было сложно.

– У меня, это... мир переворачивается. Отмечаю отъезд крыши, – доверительно сообщил Антон, делая еще один большой глоток из бутылки.

– Ложись спать!

– А не могу. Ложусь и думаю. Знаешь, о ком думаю? О тебе, блядь, думаю. А потом вспоминаю, насколько это ненормально. Но помогает плохо. Еще вспоминаю, какой ты придурок и то, что можешь с легкостью уничтожить меня и всю мою семью…

– Ложись спать! – коротко бросил Саша и отсоединился.

Антон взял ноутбук и, найдя профиль Саши «ВКонтакте», начал гипнотизировать его фотографию. Было чувство дежавю.

***

Утро воскресенья началось так же, как и закончился вечер субботы: с телефонного разговора.

– Ты жив? – спросил Саша.

– А почему тебя это должно волновать? – вопросом на вопрос ответил Антон, сонно оглядывая комнату. Было навязчивое чувство, будто бы он забыл что-то важное.

– Мой телефон был последним, на который ты звонил. Если ты труп, проблем потом не оберешься.

– Ха-ха-ха, очень смешно… – Антон уже хотел продолжить, но застонал, вспомнив, зачем он звонил Саше.

На том конце провода послышался смех.

– Я это… ну, пошутил, – попробовал оправдаться Антон.

– Я так и подумал. Ты встать-то можешь? – спросил Саша, все еще улыбаясь, судя по голосу.

– Ну да, – начал было Антон, но потом добавил: – Наверное.

– Приеду через час, сходим куда-нибудь поесть. – Саша не предлагал, а ставил в известность.

– Последний раз, когда я согласился на обед с тобой, это плохо закончилось.

– Это будет уже ужин. Я не совершаю свои темные дела после шести вечера. Собирайся, – сказал Саша и отсоединился.

А Антон пошел в душ, пытаясь перестать улыбаться как конченый идиот.