moskva.beeline.ru
реклама
Решение прийти пораньше в школу как таковое не принималось, просто на машине путь был быстрее, и в результате Антон приехал за полчаса до начала занятий. Кабинет химии, к его удивлению, был уже открыт и даже не пустовал. На последней парте сидел Гера.

– Привет! – Антон поздоровался, получив в ответ лишь сухой кивок. Друг его даже взглядом не удостоил.

– Может, нам стоит поговорить? – предпринял он еще одну попытку наладить контакт. А что? Почему бы не сделать этот день «Днем выяснения отношений».

– О чем? – ответил Гера вопросом на вопрос, продолжая смотреть в окно.

– Да и правда, о чем нам говорить? Две недели назад мы были лучшими друзьями, а сейчас ты делаешь вид, что меня не существует, прогуливаешь школу. Как отец на это реагирует?

– А ты ему сказать хочешь? – Гера с вызовом посмотрел на Антона.

– Продолжишь в таком же духе, и за меня это сделает директор школы. Может, соизволишь объяснить, что происходит? – Антон только сейчас понял, как сильно он на самом деле скучает по другу, и все то, что про него рассказал Саша, не слишком меняло общую картину. Они действительно когда-то были настоящими друзьями, и это нельзя просто взять и перечеркнуть.

– А что ты хочешь услышать? Вроде все уже знаешь. Или он тебе еще что-то рассказал?

– Я знаю про деньги, которые ты взял у отца, – признался Антон.

Гера рассмеялся в ответ.

– Ты это произнес так трагично! Будь это моя самая страшная тайна, я бы сейчас спокойно жил, ни о чем не переживая.

– Так расскажи! – попросил Антон.

– А зачем? Ты ведь уже понял, чего я стою, и даже если я очень захочу, все уже не будет как раньше. А ты сейчас с ним и думаешь, что на вершине мира. Нет, Антон, я не ревную, я слишком хорошо знаю Сашу, чтобы ревновать, мне, скорее, тебя жаль.

– Я не…

– Не надо. С самого начала он нашел рычаги давления на тебя, а теперь в них нет необходимости. Хочешь, дам совет? Так, по старой дружбе? Не верь ему.

– Хорошо.

Герман внимательно посмотрел на Антона, и в его глазах на мгновение зажегся тот огонек, который и делал его таким отличным другом. Дверь в класс открылась, вошла группа девочек. Гера снова отвернулся к окну.

Антон достал телефон и начал бездумно водить пальцем по сенсорному экрану. Почему хотя бы один человек не может быть с ним честным до конца? Надоело жить загадками. Если Саша врал и вчера, сидя у него на кухне, то он просто гениальный актер…

Одноклассники потихоньку прибывали. Витя, пришедший одним из последних, сел рядом с Антоном, даже не поздоровавшись с Герой, сидящим за соседней партой.

– Не в курсе, что у Лены за новый парень? Она вчера в своем блоге написала, – спросил Витя.

– Нет, – Антон покачал головой, но у него появились смутные предположения.

Догадки подтвердились, когда со звонком в класс вошли Саша и Лена – в обнимку.

– Твою ж мать! – прокомментировал Витя.

Красноречия Антона не хватило и на столь короткое замечание.

Начался урок. Антону начали передавать записки с требованием объяснений. Ограничившись коротким «не знаю», он написал Саше, но тот, прочитав СМС-ку, проигнорировал ее.

***

В течение всего учебного дня Лена ни на шаг не отходила от Саши, и Антону так и не удалось поговорить с ним. Последний урок – биология.

«Через пять минут после начала урока отпросись и жди меня в подсобке на четвертом этаже, ключ у тебя в пенале», – прислал Саша СМС. Конспиратор, блин.

– Можно выйти?

– Выйди.

Держа в руках ключ, который действительно чудесным образом оказался у него в пенале, Антон поднялся на четвертый этаж.

О том, что именно находилось за дверью загадочной подсобки, ходили легенды, но никто из учеников туда еще не заходил. Реальность превзошла все ожидания. Оказалось, там находилась лестница, ведущая в небольшое чердачное помещение.

Комната была не очень большой, но довольно уютной. Здесь не было ожидаемого склада ненужных вещей, только диван, большой стол и полка со старыми книгами. Маленького окна было достаточно, чтобы в комнату проникали солнечные лучи. В ней было довольно-таки светло.

– Тут довольно приятно, да? – раздался вкрадчивый голос Саши, обнявшего Антона сзади.

– Да, красиво, – согласился тот, расслабляясь в его объятиях.

Саша легко прикусил мочку уха Антона, отчего по телу побежали мурашки.

– Ничего не хочешь мне объяснить? – не меняя положения, спросил Антон.

– Про Дину? – уточнил Саша, положив подбородок ему на плечо.

– Лену, вообще-то.

– А, точно. Хорошо, что есть ласковые прозвища.

– Значит, вчера, когда ты меня солнышком назвал, ты типа мое имя забыл? – выпалил Антон не подумав, когда же он понял, что сказал, то густо покраснел.

– Вчера я тебя назвал солнышком не потому, что забыл твое имя, Антон, – отчеканивая каждое слово, проговорил Саша.

– Мне льстит, – с сарказмом ответил Антон, но на самом деле ему и правда было приятно.

Раздался звук сирены снизу.

– Пожарная тревога? – уточнил Антон расслабленным голосом, будто бы он не находился в здании, где, возможно, начался пожар.

– На кухне небольшой очаг возгорания, устроенный неизвестным поджигателем, – поведал Саша.

– Не боишься, что тебя поймают? – спросил Антон, поворачиваясь к нему лицом.

– Я рискну. – И Саша накрыл губы Антона своими.

Да, они сейчас были в школе и да, пожарная тревога была очень даже реальной, как, впрочем, и сам пожар. Но здесь был диван, а мысли текли только в одном направлении…

– Я тебя хочу, – сказал Антон, прерывая поцелуй.

– Солнышко, ты портишь всю романтику момента. Неужели ты думаешь, что наш с тобой первый раз будет на пыльном диване в школе? – спросил Саша, зарывшись рукой в волосы Антона.

– А ты чего хочешь? Кровать, усыпанную лепестками роз? – удивленно спросил Антон.

– Как минимум. – Саша чмокнул его в нос и отошел.

– Я тебе нравлюсь?

– Есть такое, – произнес Саша, опираясь на дверной косяк и сложив руки на груди.

– И какие преимущества дает твое расположение? – Антону не хотелось сейчас поднимать эту тему, но без этого никак.

– Чего изволите?

– Отмени желания и уничтожь все, что у тебя на меня есть.

– Хорошо, – неожиданно согласился Саша.

– Серьезно?

– Только одно условие.

– Какое?

– Мое предыдущее желание не аннулируется.

– Не говорить Гере?

– Продолжать ездить на машине, – улыбнулся Саша, потом безразлично добавил: – А Герману можешь говорить что угодно.

– Как я смогу узнать, что ты действительно уничтожил документы?

– У тебя в машине, в аптечке, лежит папка с делом, так что уничтожишь сам. Себе-то ты доверяешь? – усмехнулся Саша.

Антон глубоко вздохнул. Наконец-то все закончилось, и больше нет никаких проблем.

– Нам, наверное, пора? – неуверенно проговорил Антон.

– Пойдем сегодня в кино?

– Мы же уже договорились о том, что идем.

– Э, нет. Вчера ты был у меня на крючке и не мог отказать, не опасаясь за раскрытие своей тайны. Помнится, ты меня даже соблазнить хотел, только чтобы уничтожить бумаги. Вдруг все это было твоим коварным планом и ты теперь будешь делать вид, будто меня знать не знаешь? Так что это официальное приглашение на наше первое свидание. Согласен? – в голосе Саши действительно слышалась неуверенность, будто бы вариант отказа он не исключал.
moskva.beeline.ru
реклама


– Даже не знаю... – Антон окинул Сашу оценивающим взглядом и, подойдя к нему, поцеловал. – Так уж и быть, дам тебе шанс. Только ответь, мне ведь удалось?

– Что удалось? – не понял Саша.

– Соблазнить тебя?

Саша засмеялся, но ничего не ответил.


***

У кинотеатра они договорились встретиться в шесть, но на часах уже половина седьмого, а Саши все нет. Антон нервно вертел в руках телефон, вновь и вновь нажимая на повтор вызова, уже даже не слушая гудки. Куда он мог деться?

В семь часов Антону надоело названивать, и он просто стоял, потеплее укутавшись, ведь на улице уже было прохладно. Наконец телефон зазвонил – высветился номер Геры.

– Приезжай к Саше, – голос друга дрожал.

– Что случилось? – Антон почувствовал неладное.

– Бля, просто сядь в машину и езжай сюда, – сказал Гера и отсоединился.

За все время, пока у Антона была машина, водил он осторожно, но сейчас даже скорость, с которой обычно ездил Саша, была недостаточна. Пятнадцать минут пути, а фантазия услужливо рисовала всевозможные варианты развития событий. Ранен, умер, что?

Руки Антона дрожали, когда он, наконец доехав до нужного дома, набирал номер квартиры на домофоне.

Шестой этаж, веселая трель звонка и Герман на пороге. Его брюки были испачканы в крови.

Антон не стал ничего спрашивать, а быстро влетел в квартиру. Саша лежал в осколках зеркала, залитый кровью…