ozon.ru
реклама
Узнать больше
Антон был уверен: Саша найдет выход из сложившегося положения. Они же подростки, насколько там может быть все серьезно, в самом-то деле? К тому же у парня неприятности с родным отцом, а родители на то и родители, чтобы прощать своих детей.

Но Саша, будто бы услышав эти рассуждения, доказал серьезность намерений на следующий день. С работы уволили маму Антона. Ни у кого не возникло подозрений: фирма маленькая, и ее банкротство хоть и не совсем ожидаемо, зато более чем объяснимо.

Не прошло и двух дней, как под сокращение попал и отец семейства.

Вечером Антон позвонил Саше. Даже не проверить какие-то смутные догадки, просто спросить, как он там:

– Странно, что ты интересуешься его состоянием. Я бы на твоем месте о своей семье подумал, – спокойно сказал Ник на том конце провода.

– Сашу позови.

– Хочешь услышать от него лично, что он причастен к увольнению твоих родителей?

– Да. – У Антона действительно были только расплывчатые предположения. Не мог же он на полном серьезе подумать, что Саша причастен ко всему этому. Ладно мама, она никогда особо не любила свою работу, но папа.… Для него это было делом если не всей жизни, то, по крайней мере, большей ее части.

– Ну? – на этот раз Саша даже не притворялся, просто был равнодушен.

– Я уже устал просить тебя об одном и том же, но, может, соизволишь объясниться хотя бы сейчас? – спросил Антон, сильно сжимая пальцами переносицу.

– Без проблем, через час жду тебя. – И, продиктовав адрес, Саша отсоединился.


***


Они сидели друг напротив друга. На этот раз Антон был не уверен, что Саша до сих пор имеет к нему чувства.

– Теперь слушай меня, все действительно кончено. Все, что я хотел, – это сделать все по-человечески. Ты хороший парень, Антон, просто я быстро устаю от людей. Правда, вот в чем загвоздка: по-нормальному ты не понимаешь, – Саша говорил спокойно, но сейчас Антон бы не решился подойти к нему и сказать, что не верит.

– Если я от тебя отстану, родители вернут свою работу?

– Твой отец точно, а мама… Я уверен, что ей скоро позвонят из достойной компании, заинтересовавшись ее резюме.

– Ладно, – кивнул Антон и встал из-за стола.

– И еще, будь так добр, отдай Нику расписку с моим признанием, когда он приедет сегодня вечером.

Забавно, но эта глупая расписка, которую Антон даже порывался выбросить после их примирения, за последние три дня осталась единственной вещью, которая внушала надежду.

– А если не отдам?

– Слушай, я пока действую очень интеллигентно, но не стоит испытывать мое терпение, ладно?

Все. Теперь Антон уже не видел прежнего человека. Не верил в свою теорию относительно отца Саши. Он видел перед собой человека, который способен на все, если ему посмеют противостоять.

– Я, пожалуй, рискну, – усмехнулся Антон и ушел. На самом деле терпение этого нового Саши испытывать действительно не хотелось, но желание оставить последнее слово за собой было сильнее.


***


Вечером Ник действительно позвонил и попросил вернуть расписку с признанием. Хотя и не очень удивился, услышав отказ.

Жутко Антону стало, когда на следующий день в школе к нему подошел Витя и попросил отдать расписку.

– Ты чего? – только и смог спросить Антон. Ладно Саша, его-то он, может, и никогда по-настоящему не знал, но его друг, с которым они столько лет знакомы… Это было за гранью понимания.

– Антон, верни, иначе против тебя будут все, включая меня.

– Мне просто любопытно: сколько тебе пообещали? Почем нынче дружба?

Витя изменился в лице: видимо, когда слышишь правду, все оправдания, которые ты себе придумал, становятся ничем.

Этим разговором ситуация и разрешилась. Саша действительно просто взял то, что ему надо.

Родители Антона ведь ездили на собеседования, а Саша мог зайти к ним домой беспрепятственно. На этот раз он даже не стал заморачиваться с дубликатами, впрочем как и с аккуратностью – вся комната Антона была перевернута вверх дном. Расписки не было.

Антон сел на пол, где были раскиданы бумаги из его письменного стола, и набрал номер Саши.

– У тебя теперь есть расписка, я тебя ненавижу, так что напоследок, в качестве отступных, скажи: между нами хоть что-то было настоящим? – спросил Антон, не дожидаясь сухого приветствия.

– Мне хотелось почувствовать себя нормальным, но я перепутал влечение с любовью, – сказал Саша.

Антон долго молчал в трубку, потом его взгляд наткнулся на железную миску у него на столе. Внутри была горстка пепла и фрагмент фотографии.

Все альбомы с фотографиями были сожжены. Его прошлое, которым Антон так дорожил… Любящий человек никогда бы так не поступил.

– Я тебя ненавижу! – сказал Антон в трубку, сжимая фрагмент своей детской фотографии в руке, и отсоединился.


***


Не прошло и месяца, как все наладилось. К Новому году родители уже нашли достойные замены прежним местам, а Антону даже не пришлось уезжать в другой город, чтобы избавиться от необходимости встречаться с кем-нибудь из участников этой истории. Все они, включая Витю, уехали сами.

Через несколько месяцев Антон подал документы в вуз и уехал в другой город. Родители дали денег на покупку простой однокомнатной квартиры. Все обещало наладиться…


***

– Может, все-таки были причины? Все можно как-нибудь объяснить, – сказала Настя, когда Антон закончил рассказ.

– Почему ты его так хочешь оправдать? – спросил Игорь.

– Но ведь мне показалось, что он действительно любил Антона. Да и сейчас…

– Оправданий таким поступкам быть не может. Я бы, будь на твоем месте, Антон, послал бы его еще, когда он тебе твое дело отдал.

– Но… – девушка попробовала возразить.

– Хватит его оправдывать, стажировка – слишком маленькая цена, чтобы друга предавать, – со злостью сказал Игорь девушке и вышел из палаты.

Слова о предательстве больно задели девушку.

– Я бы никогда… – сказала она сквозь слезы. Антон обнял ее и сказал:

– Я знаю, малышка.

– Антон, но ведь это была любовь? – спросила девушка, наконец, успокоившись.

– Мне теперь наплевать, что это было. Просто у моего терпения есть мера, которую Саша исчерпал. Ты права, теперь я не могу верить людям.