moskva.beeline.ru
реклама
Лекция наконец-то закончилась, и Антон вышел из аудитории.

– Игорь, ты к нему несправедлив, – сказала Настя, провожая Антона взглядом.

– Слушай, оставь меня в покое со своим Антоном, сделай милость! – Игорь встал и ушел.


***


Антон волновался перед встречей с Витей. Сейчас вроде как он виноват, что игнорировал его и обвинял в предательстве. Было страшно, что некогда хорошие отношения утеряны безвозвратно.

– Привет, – сказал Антон, когда зашел в тот самый туалет в ремонтируемом коридоре.

– Ага, и тебе привет, – сказал Ник и добавил, обращаясь к Саше и Владу: – Пошли погуляем.

Антон был благодарен Нику за этот поступок. Они втроем вышли за дверь.

– Я вроде как должен извиниться. Ты хотел как лучше, – начал Антон, теребя ремень сумки.

– Перестань, не должен. Ты ведь не знал, зачем я это делаю, – сказал Витя.

– Мы ведь можем снова стать друзьями? – глупый вопрос, если подумать. Стать друзьями невозможно по взаимной договоренности, и Витя это понимал:

– Мы можем попробовать.

– Слушай, а почему ты с ними? Вы с Владом встречаетесь, да? – уточнил Антон.

Витя на него удивленно посмотрел, а потом смущенно улыбнулся и сказал:

– С Ником, вообще-то.

– Что? – Антон не ожидал. Совсем не ожидал.

– Что – что? – засмеялся Витя. – С чего ты вообще решил, что я с Владом?

– Ты ему нравился в школе, – объяснил Антон.

– Да что ты? – не удивился Витя. – Знаешь, ему когда-то и Саша нравился. Влад влюбляется каждые две недели. Это же Влад.

– Ну, тебе лучше знать, что из себя Влад представляет. Вы же теперь друзья. Но, блин... Я не ожидал, честно. Ник? Почему он-то? – спросил Антон, ни на секунду не задумавшись, что лезет не в свое дело.

– Нет, ну у нас, конечно, не такая романтическая история, как у вас с Сашей, но между нами все серьезно...

Они проболтали минут двадцать о всякой ерунде. И когда Антон засобирался на лекцию, он понял, не надо просить попробовать вернуть дружбу. Если она настоящая, вернется сама. Как сейчас, например.


***


– Я не ожидал, – сказал Антон Саше, который решил его проводить до аудитории, пока парни пошли в кафе.

– Ты про Ника и Витю? Ты не поверишь, но я тоже не ожидал. Когда Ник сказал... Пиздец, короче. Он никогда вообще не влюблялся так сильно, как сейчас. Стал таким правильным, его отец, хоть и не одобряет ориентацию сына, на Витю чуть ли не молится.

– Это... да, короче, мне надо время, чтобы осознать, – сказал Антон и открыл дверь в кабинет.

– Как они отреагировали? – спросил Саша. Голос не выдавал волнение, но Антон знал, что ответ на этот вопрос для него много значит. Одобрение друзей…

– Настя нормально. Она была на твоей стороне, кажется, всегда. А Игорь… Ревнует ее к тебе, наверное.

– Они встречаются? – удивился Саша.

– Да… вроде, – неуверенно закончил Антон. Со всей этой историей он не спросил прямым текстом, встречаются ли они. – Кстати, насчет встреч, это правда, что ты нравился Владу?

– Неужели я дождался и ты ревнуешь? – Саша с самоуверенным видом оперся спиной о стену.

– Серьезно, не представляю Влада сильно влюбленным. Как это вообще проявляется?

– Сильно влюбленного Влада я тоже не представляю, его хватает максимум на неделю, но он способен превратить в ад эту неделю для объекта своего воздыхания, по крайней мере со мной ему это удалось.

– Что он такого страшного делал?

– Прости, но эту тайну я унесу с собой в могилу, – покачал головой Саша. – Это последняя лекция у тебя?

– Да. А у тебя еще две, да?

– Сегодня у нас с парнями сокращенный день, – сообщил Саша.

– Это вы сами себе его сократили? – засмеялся Антон.

– Должен же кто-то это делать, – сказал Саша, уходя.


***


Игорь так и не появлялся до конца лекции.

– Так вы встречаетесь? – решился все-таки спросить Антон. Было назойливое чувство, что он лезет не в свое дело.

– Нет, с чего ты взял? – Настя отложила ручку.

– Он в тебя…

– А, ты об этом. Антон, давай договоримся, я не спрашиваю тебя о Саше, а ты меня об Игоре. Все, что я тебе скажу, – мы не встречаемся.

Парень кивнул. Да, с одними все наладилось, с другими только усложнилось. Его жизнь упорно не хотела переходить в стадию размеренно-счастливой.


***


– Только в магазин заедем, – попросил Ник, пока они впятером стояли у машины Саши.

– Закажем в ресторане, – отмахнулся Саша, подписывая какие-то документы.

– «Роллтон» не доставляют в рестораны, – сказал Витя.

– Как ты вообще ему позволяешь есть эту гадость? – спросил Влад.

– Нашел виноватого. Это вообще Антон его накормил… – Витя посмотрел на Антона.

– Если бы ты его нормально кормил, он бы не стал есть лапшу, – возразил Антон. Он ведь не из-за любви к фастфуду так питался.

– Ты меня тоже не кормишь, кстати, – вставил Саша, складывая документы по папкам.

Но Антон не отреагировал. Он смотрел на Настю, выходящую из здания. Она кивнула ему в знак прощания и пошла на автобусную остановку. Нет, он не ожидал, что она подружится с людьми из компании Саши, но здороваться и прощаться можно же нормально. Две сферы его жизни, которые он хотел бы совмещать, были, увы, несовместимы.

Игорь – и тот ни словом не обмолвился о том, что Настя не ответила на его чувства.

– Поехали, нам еще ко мне на работу надо заехать, – сказал Саша, и все сели по своим машинам. Только Антон сел на пассажирское сидение к Саше.

– Да, видимо, все идеально не бывает.

– Да ладно тебе, мы попробуем наладить отношения с твоими друзьями. Нас все любят, – обнадежил Саша.

– А куда мы поедем? – перевел разговор Антон.

– К нам домой.

– У «нас» есть дом?

– Ага. Сегодня заодно и посмотришь на него.