moskva.beeline.ru
реклама
Антон лежал на диване, укутавшись пледом, и смотрел на Сашу, который уже несколько часов мучил его компьютер, периодически отвлекаясь на телефонные звонки кому-нибудь из знакомых айтишников.

Все, что им удалось выяснить на этом этапе, – айпи-адрес, с которого отправили письмо, адрес какого-то интернет-кафе на окраине. Никакой шифровки, никаких взломов. Все, что требовалось сделать человеку, пославшему письмо, – прокатиться несколько километров на машине или даже на автобусе, и дело в шляпе.

«Изложи мне все по пунктам – как ты вел расследование?» – этот вопрос Саша задавал раз тридцать точно. И Антон устало повторял: он успел-то всего ничего. Выйти на нескольких барыг в разных частях города, обозначить примерные районы и выяснить, что некоторые люди, торгующие наркотиками, получают подлинное наслаждение, когда клиент умоляет о дозе на коленях. Последняя часть информации незначительная, но вся суть расследования сводилась именно к тому, чтобы таких людей стало меньше.

«Источники?» – тут же следовал вопрос. Но Антон лишь развел руками – найти барыг нетрудно. Письмо он получил неожиданно.

Саша вздыхал и опять устремлял тяжелый взгляд на экран монитора.

– Солнышко, – услышал Антон сквозь сон, – иди спать.

И Саша обнял его и легонько поцеловал в висок, чтобы разбудить как можно мягче.

– Нет, не хочу! Ты узнал что-нибудь? – Антон обнял Сашу и вместе с ним сел, поделившись своим пледом.

– Сейчас парни приедут, будем думать... – Саша положил голову Антону на плечо и закрыл глаза: несколько часов работы его вымотали.

– Ты поспи, а я разбужу, когда они приедут, – шепнул Антон, но его прервал звонок в дверь.

– Считай, что я поспал, – усмехнулся Саша и пошел открывать.


***


– Был я, короче, в этом кафе, но там оплата по минутам, такая текучка, что и не уследишь, – сказал Ник уже в коридоре, снимая обувь.

– Все глухо. А твои спецы ничего не нашли? – спросил Влад, проходя в комнату.

– Время отправки они нашли, – закатил глаза Саша, но уточнять, что он думает о дорогостоящих специалистах своей фирмы, которые, к слову, должны были защитить информацию, не стал. – А Витя где?

– Поехал навестить семью, – ответил Ник, кивая Антону.

Саша перевел взгляд на Антона, но тот только покачал головой. Ник пытался уберечь дорогого ему человека, и это понятно, но если бы Витя знал, что происходит на самом деле, он бы ни за что не уехал.

– Ладно, давайте по порядку. Зачем ты в это расследование полез? – спросил Ник, в упор смотря на Антона.

– Приятное разнообразие. Обычно меня спрашивали по делу, а не задавали риторические вопросы, – ответил Антон, не скрывая раздражения.

– Остыли оба. Мы устали, но ссориться сейчас не можем себе позволить, – сказал Влад.

– Саша, тогда, может, ты мне ответишь, что такого в этих документах, что ты всех на уши поднял? – Ник повернулся к другу.

– Сядь, – Саша указал на диван, потом посмотрел на Антона и, дождавшись кивка, начал рассказ...


***


– Да, мой отец не преувеличивал, когда в пятом классе сказал, что с твоей семьей шутки плохи, – резюмировал Ник. Антон понимал, что он воспринял эту информацию относительно спокойно только потому, что отправил Витю к родителям и тому ничего не угрожает.

– С чего бы это твоему отцу такое говорить? – удивленно спросил Влад.

– Помнишь наш первоапрельский розыгрыш в пятом классе?

– Бля, даже я помню эту тупую шутку, – засмеялся Саша.

– Что вы сделали?

– Всего ничего. Видел, как в американских фильмах закидывают дворы туалетной бумагой? Примерно то же самое сделали и мы, – ответил Ник Антону.

– Примерно? В американских фильмах, Ник, используют несколько рулонов, а не устилают весь внутренний двор. Я когда утром проснулся, подумал, что зима наступила. Не понимаю, как мой отец это вам разрешил.

– Против нас и тогда никто не мог устоять, – похвастался Влад и тоже улыбнулся.

Антон пожалел, что рядом нет Вити. У этих троих было свое прошлое, у них свое. Эти два мира, несмотря на нынешнюю любовь и привязанность, при всем желании нельзя было объединить.

– Ладно, мы, конечно, в нереальном шоке, но не думал же ты, что мы кинем тебя, когда услышим про все это? – спросил Ник.

– Мы тебя не бросим, друг! – Влад похлопал Сашу по плечу. – Хотя бы потому, что ты теперь круче Дона Корлеоне. Влиятельные друзья еще никому не мешали.

– Ну да, а еще потому, что ты теперь можешь запросто нас заказать – хотя бы за ту бумагу во дворе. А мы еще жить хотим, – парни скорчили жалобные рожицы и повернулись к Саше.

– Я подумаю, – сказал Саша, изо всех сил стараясь не рассмеяться.

– Звучит не очень обнадеживающе. Когда дело касается моей жизни, я предпочел бы иметь больше уверенности. Антон, попроси его нас не убивать? – повернулся к парню Влад.

– А что мне будет за спасение ваших жизней? – Антон смерил парней оценивающим взглядом.

– Взамен ты получишь двух преданных рабов, – выдал Влад.

Антон посмотрел на Сашу, и они, не выдержав, засмеялись.

Правда, которую так отчаянно пытался скрыть Саша ото всех, вовсе не разрушила его отношений с друзьями, и он впервые подумал, что, может, Антон прав и никакие деньги не стоят того, чтобы ради них терять этих людей?


***


Уже наступила ночь, а они все еще пытались что-нибудь решить.

– Саша, все, отойди от компьютера и ложись рядом с Антоном, тебе надо поспать, – сказал Ник и практически силой отобрал ноутбук у друга.

Саша, на удивление, даже не стал спорить, просто залез к Антону под плед и прижался к его спине, положив руку на талию.

Антон, уже дремавший, придвинулся ближе.

Ник сел за компьютер и начал стучать по клавишам, то и дело пододвигаясь поближе к окну, где фонари давали какое-никакое, но освещение.

– Включи свет, чего мучаешься? – сказал Влад шепотом.

– Пусть поспят, – показал на дремавших на диване Антона и Сашу Ник.

– Ну, ничего нового?

– Да нет...

– Слушай, может, почту взломать, мало ли там что? – предложил Влад.

– Не думаю, что там что-то есть. Но попробовать можно. Так, самый простой путь – контрольный вопрос, – Ник усмехнулся. – Ты смотри: «Кто был кумиром вашего детства?». Кто мог бы быть кумиром детства у пользователя с никнеймом Ириска6?

– Как? – сказал Влад в полный голос.

– Ириска6, а что? – Ник посмотрел на друга и увидел, как тот побледнел.

– Александр Иорданов, – сказал Влад громко.

– Что? – Саша поднялся с дивана.

– Да не ты, ответ на вопрос. Попробуй.

Ник ввел нужные буквы, и почта приветствовала вошедшего пользователя. Влад посмотрел на Ника, потом на Сашу с Антоном и сказал:

– Я вспомнил, где я видел Игоря...