ozon.ru
реклама
Узнать больше
Саша приехал на место минут через двадцать. Со стороны и не скажешь, что бар с названием «Искра» был одним из излюбленных мест деток очень богатых родителей.

Дорожки кокаина и элитные проститутки были и в клубах, но ведь нужны эмоции посильнее – и каждый в тусовке придумывает себе трагичную историю отсутствия родительского внимания, а это порождает нерациональное желание добиться всего самостоятельно.

Начинаются игры в крутых парней, торговля наркотой уже по-крупному, и для всего этого нужны несколько неприметных мест, где искать будут в последнюю очередь. Саша знал очень хорошо: за всеми этими делами все равно стоят родители мажоров, но подобные места охраняют от чужих глаз и полиция, и бандиты, а значит, все, что будет сказано в этих стенах, не выйдет за их пределы.

И зачем нужно организовывать встречу в таком месте? Без надобности. Просто отчего-то в дешевом интерьере, в клубах сигаретного дыма начинает казаться, что ты и вправду несчастен.

– Я тебе нужен? Мне льстит. – Саша зашел в небольшую комнату и закрыл за собой дверь.

– Ты ведь наслаждаешься этой ситуацией, да? – спросил Гера, лежа на диване и глядя в потолок. От сигарет уже тошнило, но действительность без никотина была хуже тошноты.

– Вынужден признать, это приятное разнообразие. – Саша сел на диван и положил голову Геры себе на колени.

– Не трогай его, – Гера потушил сигарету и закрыл глаза, когда рука Саши прошлась по его волосам.

– Ты меня ревнуешь или заботу изображаешь?

– Он мой друг! – не ответил на вопрос Гера.

– Не думаю, – усмехнулся Саша. – Но раз уж я приехал сюда, то…

Рука парня медленно начала опускаться к ремню Геры.

Гера не стал дожидаться активных действий, просто встал и впился поцелуем в губы Саши. Поцелуй был не страстным, скорее полным отчаянья, но парень этого не замечал.

Саша запустил руку под футболку Геры и провел по спине так, что тот выгнулся в ответ на ласку.

– Трахни меня! – попросил Гера, глядя в серые глаза Саши.

– Вот мы и дошли до сути, – Саша погладил лицо друга. – Видишь, по большому счету – тебе на всех плевать, так что не строй из себя героя, тебе не идет.

Гера сейчас же встал и отошел к окну.

– Слушай, а ты гей? – спросил Саша после минутного молчания.

– Чего? – Гера обернулся и, казалось, на секунду даже позабыл о неприятном разговоре.

– Вот-вот. Мне тоже такой вопрос раньше не задавали. Все как-то без самокопания обошлось. Ну трахнулись – и дело с концом, даже весело было, но ведь, по-большому счету, мы с тобой геи. – Сашу ситуация явно забавляла, и даже Гера кисло улыбнулся.

Телефонная трель нарушила тишину.

– Надеюсь, твоя машина застрахована? – спросил Антон. На фоне слышался скрежет металла.

– Надеюсь, твоя жизнь тоже? – угрожающе переспросил Саша и вышел за дверь.

***

Почка, часть печени – органы, без которых человек может жить. Еще костный мозг – правда, не весь. Чисто теоретически, если поторговаться, за них можно выручить хорошую сумму, но, наблюдая за тем, как машину Саши распилили почти пополам, Антон с грустью вынужден был признать, что даже если он продаст свои органы, денег на оплату ремонта ему не хватит.

Хотя можно еще и головной мозг продать. Все равно он им не пользуется. Кто, спрашивается, садится за руль спортивной машины в плохом настроении, ставит самую боевую песню, из всех найденных среди дисков в бардачке, и едет по скоростной трассе?

Антон и не заметил, как машина достигла скорости 180 км/ч, а, когда заметил – запаниковал, въехал в овраг, где машина застряла между деревьями.

Теперь он сидит в комнате для ВИП-клиентов страховой компании и гипнотизирует вазочку с конфетами.

Он вздрогнул, когда в дверь вошел Саша и с непроницаемым лицом сел рядом с ним.

– Ты угробил мою тачку, – сказал Саша, посмотрев на Антона.

– Я заплачу!

– Почку продашь, что ли?

Блядь, это и правда единственный вариант?

– Я шучу! – уточнил Саша вполне серьезно. Лицо Антона напоминало лик великомученика.

– И что теперь? – переспросил страдалец.

– Как? Не будет обвинений в мой адрес? Мол, я тебя чуть ли не изнасиловать хотел, вот ты и перенервничал.

– Кстати, да, – согласился Антон. Лучшая защита – нападение. Как он мог забыть?

– На этот раз я тебя благородно прощу, но впредь ты будешь ездить исключительно на пассажирском сиденье.

Перспектива того, что он сможет оставить все органы при себе, конечно, радовала, а вот…

– Насчет сегодняшнего желания. Готов свести к минимуму твое моральное потрясение и ограничиться только поцелуем.

– Целуй, – наивно предложил Антон.

– Нет. Целуешь ты, а я наслаждаюсь, – Саша закрыл глаза, предвкушая.

Антон приблизился к его лицу и, мысленно представляя всех самых красивых девушек, которых он знает, поцеловал. Его инициативу быстро перехватили.

Целоваться с парнем было примерно так же, как и с девушкой, только с парнем. В общем, у Антона не было связных мыслей насчет этого поцелуя. Правда, когда Саша отстранился, именно руки Антона обвивали его шею, а не наоборот.

Антон густо покраснел и отошел от Саши.

– Мир проще, когда ты оправдываешь свои поступки чужой, навязанной тебе волей, правда?

Антон ничего не ответил.

***

Домой Антон приехал за полночь. Сейчас было на руку, что родителей нет дома. Можно и школой пренебречь, и как следует подготовиться. Ведь решение лежало на поверхности, всю эту ситуацию с желаниями можно с легкостью разрулить. Все, что надо сделать, это заставить Сашу уничтожить компромат на него, а без доказательств ему уже никто не поверит.

– Нужно только влюбить в себя Сашу, и он сделает все, о чем я попрошу, – сказал Антон самому себе, стоя в темной прихожей.