ozon.ru
реклама
Узнать больше
– Свободно?

Антон кивнул и мельком оглядел парня, задавшего вопрос. Черные, наверняка крашеные волосы, растянутая серая футболка, темные джинсы и темно-синий рюкзак «Адидас». Да, такие на первые парты не рвутся, неудивительно, что он подсел к нему, сидящему в самом конце аудитории, в первый учебный день в университете.

– А куда ты хотел поступить до того, как попал сюда? – спросил парень после непродолжительного молчания, пока две девушки, сидящие на третьих партах, но в разных рядах, изображали бурную деятельность, что-то рисуя в своих тетрадках, тем самым откладывая знакомство с людьми, с которыми им предстоит учиться несколько лет.

Антон поднял глаза от экрана монитора и повернулся к соседу:

– Странная формулировка вопроса, не находишь? Может, я и хотел сюда попасть?

– Нет, сюда не поступают по доброй воле. У тебя денег нет или ты слишком самоуверенный?

– А самоуверенность тут при чем? – Антон не планировал завязывать тесного общения с кем-либо из новых однокурсников, но этот парень, похоже, был ничего.

– Ну, есть те, которые точно уверены, что поступят на выбранную программу, и даже документы в остальные вузы не подают, а потом – бабах! – и не поступают. Это одно из немногих мест, куда берут и после истечения сроков подачи, – тут же разъяснил парень.

– А, понятно. Да нет, ни то и ни другое. Я хочу, чтобы до меня не докапывались и не требовали сидения за учебниками ночи напролет. Мне все равно, получать образование здесь или где-нибудь еще, все, что мне нужно, – это корочка.

– Да? Необычно. Первые две-три недели все обещают себе прилежно учиться и достичь высот в выбранной профессии.

– Еще в школе мне стало понятно, что учеба – не мое, а потому я перестал тешить себя надеждами, что со следующего года я начну учиться хорошо. Я, кстати, Антон.

– Игорь, – и парень пожал протянутую руку.

– Ну а ты? Из какой ты категории?

– Из «мои родители столько не зарабатывают». А кредит мне уже не дадут, – усмехнулся Игорь.

– Успел уже долгов набрать?

– Ага. Бурная молодость, что поделаешь.

Они сидели и разговаривали, пока аудитория постепенно заполнялась. Люди заходили и молча садились на места, так и не набравшись смелости заговорить с кем-нибудь.

– Всем привет, – это зашла невысокая блондинка в черных джинсах, белых кедах и красной футболке с белой надписью «Create» на спине.

Люди в аудитории сдержанно кивнули, а Игорь сказал:

– Вау, это просто невероятно.

– Что невероятно? – спросила девушка, подходя к их парте.

– Вы с нами заговорили. Здесь просто все заходят молча. Я уже было подумал, что так и надо.

– Да? Может, так действительно надо? – улыбнулась девушка и села на парту перед ними, сразу же повернувшись к ним лицом.

– А мы втроем не знали этого правила и теперь до конца нашей учебы будем изгоями, – ужаснулся Игорь, но тут же рассмеялся.

– Тогда давайте знакомиться, изгои должны держаться вместе. Меня Настя зовут.

– Меня Игорь, а этот молодой человек…

– Антон. Очень приятно.

И они уже втроем болтали о всякой ерунде вроде организации революции в их университете, чтобы все друг с другом здоровались. И Антон поймал себя на том, что после расставания с Сашей он улыбается искренне. Когда началась лекция, он даже поверил, что однажды сможет забыть свое прошлое.


***


Прошло немного более полугода, и Игорь в больнице говорит Насте заветные три слова.

– Послушай, Игорь, я тебе не хочу врать, поэтому говорю прямо – я к тебе ничего не чувствую.

– А к Саше чувствуешь? – Игорь посмотрел на девушку исподлобья.

– К Саше? Нет, – покачала головой девушка, действительно не понимая, о чем он говорит.

– Ладно, забыли.

– Уверен?

– Да. – Игорь тогда и вправду был уверен. Стало легче оттого, что Настя не влюблена в Сашу, а чувства – они пройдут. Прошли же его чувства к Рите.


***


Все оказалось непросто.

– Настя, давай поговорим?

– Игорь, сейчас три часа ночи. Давай завтра? – девушка пыталась казаться вежливой.

– Не называй меня так, – попросил парень, и Настя теперь точно поняла, что он пьян.

– В смысле?

– Ну, Игорем не называй.

– А как называть? – Настя взвешивала каждое слово, никогда еще при ней Игорь не напивался.

Долгое молчание в трубку, а потом:

– Я тебя люблю. Что мне сделать?

– Прости, ладно. Но я тебе тогда все сказала.

Настя положила трубку и накрылась одеялом с головой. Как она ни старалась, она не могла заставить себя почувствовать что-либо к Игорю.


***


– Прошу тебя! – Игорь встал на колени.

Настя отступила назад. Она не могла понять, чем именно привлекла друга, что он перед ней так унижается.

– Не надо, пожалуйста, – жалобно попросила девушка. Многим девушкам наверняка было бы приятно такое отношение, они бы даже помучили человека для приличия. Но не Насте. Все, что она видела перед собой, это трагедия человека, в которой она могла бы помочь, но была не в силах заставить себя притворяться. Из уважения не только к Игорю, но и к самой себе. Она его не любила.


***


В дверь позвонили. Настя решила не брать костыли, а дойти, придерживаясь за предметы мебели.

– Игорь? Привет. Почему тебя сегодня в университете не было? – сказала Настя, увидев на пороге Игоря.

Он не ответил, просто толкнул девушку на диванчик, стоявший в коридоре и сказал:

– Я же просил не называть меня так.

– Ты… – Настя подняла глаза на Игоря и вдруг поняла, что не сможет сказать ни слова. Перед ней был уже не ее друг.

– Вам девушкам доставляет удовольствие смеяться над нами, да? Сначала Рита, потом ты. И во всем замешан этот Саша. Знаешь, я даже ему завидую. Скажи, где справедливость? Он ведет себя как последняя сволочь и в результате получает любовь такого человека, как Антон.

– Я не понимаю… – сказала девушка почти шепотом. Все происходящие казалось дурным сном.

– Конечно, не понимаешь. Не понимаешь, что делаешь мне больно, не понимаешь…

Игорь сел на диван рядом с Настей, девушка отодвинулась как можно дальше.

– Боишься меня? – спросил Игорь, окидывая взглядом фигуру девушки.

Этот изучающий взгляд хорошо знаком каждой девушке, но если в клубе или на улице приятно ощущать себя желанной, то один на один, в пустой квартире, когда нога еще в гипсе, становится страшно.

Настя покачала головой, незаметно пытаясь протянуть руку к столику у себя за спиной, чтобы схватить что-нибудь тяжелое, но там лежали только рекламные буклеты.

Игорь перевел взгляд на ее руку и усмехнулся.

– Просто сиди тихо, тогда даже удовольствие получишь, – сказал он и ласково погладил ее по плечу, потом резко развернул к себе спиной и повалил на пол.

К горлу девушки подкатил комок, и она судорожно пыталась глотнуть хоть немного воздуха, но получалось плохо. В глазах потемнело, а Игорь в это время расстегивал ее джинсы, пока она лежала, уткнувшись лицом в холодную плитку.

Настя попыталась сопротивляться уже, скорее, на уровне инстинктов, но Игорь тут же перехватил ее руки, прижав к спине. Ему уже было плевать, насколько ей больно или противно. В ней он видел только вещь, разбив которую можно отомстить за все свое унижение. Сейчас она в его глазах была виновата во всех неприятностях.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


Она не заслужила другого обращения. Пускай кричит, вырывается, ему все равно. Он покажет ей, что чувствовал тогда, когда стоял на пороге того дома и видел Риту с Сашей, даст ей понять, каково было ему, когда все люди, у которых он одалживал деньги, унижали его, когда он умолял дать ему время… Она ответит за все, это она во всем виновата, она ведь могла дать ему шанс – хотя бы раз в его жизни кто-то должен был дать ему шанс…

Несколько толчков… ей больно, пускай! А ведь она могла ему ответить, но предпочла Сашу. Пусть и не в том же смысле, что и Рита, но она против него, а все, кто были против него, автоматически вставали на сторону трех парней на крутых тачках.

– Видишь, не так уж и плохо, правда? – спросил Игорь, застегивая брюки. Но Настя, все еще лежавшая на полу, уже не слышала слов. Слез уже не было, чувств тоже. Было уже все равно.