moskva.beeline.ru
реклама
Он убьет Влада, точно убьет.

Нет, не просто убьет.

Сначала будут пытки, жестокие пытки, потом еще пытки и еще.

Да, все-таки не убьет, а всю жизнь будет пытать.

Саша глубоко дышал, пытаясь игнорировать руки Антона на своей талии. Не предпринимать ничего было самой беспроигрышной тактикой в данном случае. Можно было еще и отойти от столь желанного тела, но коли уж последнее требовало нечеловеческих усилий, то оставалось только игнорировать.

Если подумать, Александр Иорданов никогда себе ни в чем не отказывал. А тут и удовольствие, и согласие, пусть даже под кайфом. Надо было собраться, а то его и без того призрачные шансы на прощение исчезнут вовсе.

Так, заработал эгоизм. Уж если он тебя, скорее всего, никогда не простит, то это практически последний шанс. Нехорошо.

– Антон, отойди! – попробовал сопротивляться Саша.

– Ты же этого хочешь? Ответь? – Антон внимательно посмотрел в глаза сопротивляющемуся парню.

– Хочу, – выдохнул Саша.

– Так бери, когда ты себе отказывал в чем-либо? – Пусть и под кайфом, но Антон помнил, почему Саша у него в немилости.

Слова больно обожгли. Нет, Антон был прав, но когда он это произнес вслух, звучало действительно ужасно. Саша взял его за плечи и сказал:

– Да, я сволочь. У тебя нет оснований мне верить, я и сам себе не очень доверяю, но я пытаюсь.

– Это твой единственный шанс, воспользуйся, – сказал Антон, похоже наслаждаясь отчаяньем на лице Саши.

– Да, это мой единственный шанс… – согласился тот.


***


Голова болела ужасно. Во рту был противный привкус, очень хотелось пить, о чем Антон тут же заявил, и, о чудо, ему протянули стакан с прозрачной жидкостью.

– Что было вчера? – спросил Антон, сфокусировав взгляд на Саше, сидящем у его постели. Как только он задал этот вопрос, память услужливо напомнила и про парня со странными вопросами, и про Сашу в коридоре… – Блин.

– Еще воды дать? – спросил Саша, парень в ответ лишь кивнул.

– Это был твой друг? – спросил Антон, выпивая еще один стакан воды.

– Слушай, я не знал, правда.

– Да, я понял, – кивнул Антон.

– Камеры я снял, – сказал Саша, показывая на коробку на столе, где лежали маленькие камеры. Неудивительно, что Антон их не замечал столько времени.

– Зачем ты их вообще устанавливал? – спросил Антон без враждебности.

– На всякий случай.

– Ага, если вдруг придут твои друзья, начнут задавать странные вопросы и пичкать меня наркотой – это и будет из таких случаев, да?

– Вроде того.

– А что было бы, если бы ты не пришел? Чего этот Влад хотел?

– Поговорить, убедить тебя меня простить, а если не получится, то влюбить в себя, – объяснил Саша.

– О, у него почти получилось последнее. Он гениальный актер или на самом деле такой? – Антон спрашивал, слушая ответы, и ему было очень хорошо: вот так лежать на кровати, болтать с Сашей.

– Думаешь, я стал бы дружить с таким неудачником, которого он тут из себя изображал? Получилось влюбить, говоришь? Это печально на самом деле, – улыбнулся Саша.

– Почему?

– Мир потеряет хорошего актера, – развел руками Саша. – Он погибнет от шальной пули.

– Безусловно, случайно? – уточнил Антон со смехом.

– Безусловно, – улыбнулся Саша, а потом серьезно добавил: – Я все исправлю, все.

– Тебе лучше уйти, – криво усмехнулся Антон. Магия момента была разрушена.

Саша молча встал и пошел к двери.

– И спасибо, что вчера не сделал того, о чём я тебя просил, – добавил Антон.


***

Антон успел в школу к третьему уроку. Саши не было, зато Герман сидел как ни в чем не бывало.

– Привет, Антон.

Парень молча пошел к своему месту, проигнорировав приветствие.

– Ты не злись за вчерашнее, я немного переборщил, – раздался голос за спиной Антона, пока тот вытаскивал вещи из сумки.

– Это ты меня прости. – Антон повернулся с милой улыбкой к Владу и ударил его в живот. Тот молча согнулся, но больше ничего не сказал.

– О, Антоха, у нас… Эй, Влад, ты чего? – спросил Витя, только что зашедший в класс.

– Ничего, – прохрипел тот и сел на место рядом с Антоном.

– Ты вообще ненормальный! – крикнула Лиза Антону, она-то наверняка видела, что только что произошло, а что ей, девочке без друзей, еще оставалось, кроме как наблюдать за остальными?

– Ты о чем? – спросила Лена.

– Антон ударил новенького, – пожаловалась Лиза.

– Да ладно? Влад, что реально?

– Я похож на избитого? – спросил Влад, развалившись на стуле.

– Ну ты и дура, Лиза, – сказала Лена, остальной класс поддержал её.

– Вы что, знакомы? – Витя въехал в ситуацию намного быстрее и лучше остальных.

– Вроде того, – подтвердил Антон, садясь рядом с Владом.

– Ты автоматически знаком с парнями на крутых тачках, да? – уточнил Витя.

– Ага, всех знаю. Коммуникабельность, чтоб ее, – улыбнулся Антон, когда в класс вошла учительница.

– Ты теперь тоже здесь учиться будешь? – спросил Антон шепотом своего соседа. Злиться не было смысла: наркота против удара в живот. Они квиты.

– Ага. Скоро эта школа вообще станет самой элитной в городе, такие люди сюда приходят. Саша, Гера, а тут еще и я. И все вокруг тебя. Везет.

– Да, я везучий.

– Слушай, а тебе что, Саша еще машину не купил? Я видел, как ты пешком шел, – спросил Влад, одновременно удачно изображая заинтересованность Второй Мировой войной, темой сегодняшнего урока.

– Купил, но мы сейчас не в тех отношениях, чтобы я на его подарках разъезжал.

– А, бывает и не такое, – беспечно заявил Влад.

– Слушай, знаешь, я сегодня Саше с утра говорил и тебе лично скажу: ты классный актер, тебе нужно в театральный.

Влад искренне улыбнулся, его глаза заблестели.

– Да, это было бы клево. Но отец никогда не разрешит, а против его воли слишком накладно выходит, – грустно сказал Влад, но тут же вернул прежний насмешливый тон: – Значит, утром Саше сказал? Звучит обнадеживающе.

– Да, пока он следил, чтобы я не умер после наркоты, которой ты меня любезно вчера угостил. Насчет театрального подумай, знаешь ли, не в деньгах счастье.

– Но с деньгами легче. Жить интересней.

– Ну да, устраивать следственные изоляторы – заебись как интересно.

– Злишься?

– На тебя нет, это ведь все Саша.

– Почему думаешь, что организовал не я или Гера?

– Только без обид, но Саша – лидер. Это все за ним пойдут, но он за кем-то из вас – нереально, – честно сказал Антон.

– Это да, – подтвердил Влад.


***


Уроки пролетели почти мгновенно, и Антон, попрощавшись с Витей и Владом, которые, кажется, нашли общий язык, пошел домой.

– Мам, я дома, – сообщил Антон с порога.

– Мы здесь, – отозвался отец. Так рано и уже дома, странно.

На кухне сидели родители Антона и Саша. Антон наконец понял, как Саша хотел все исправить.