moskva.beeline.ru
реклама
– Ну, как, получилось? – спросил Влад вечером, буквально врываясь в Сашину квартиру.

– Получилось что?

– Автомат с кофе, – разъяснил парень.

– Я же просил не вмешиваться, – садясь обратно за стол, где были разложены документы и фотографии, напомнил Саша.

– Так, раз ты так спокойно принял сие известие, значит получилось?

– Получилось. Но впредь слушай, что я говорю, – Саша счастливо улыбнулся.

– Да ладно тебе. Так вы совсем помирились?

– Если бы мы совсем помирились, как ты думаешь, сидел бы я сейчас здесь и работал, а?

– Ты же сказал – получилось? – спросил Влад, вглядываясь в отчет прямо перед собой.

– Я в том положении, когда просто поболтать за чашечкой кофе – уже можно считать победой. – И Саша отбросил фотографию, которую держал в руке.

– Саша, скажи, что это, – Влад указал на документы, – не то, что я думаю.

Саша промолчал в ответ и тяжело вздохнул.

– Антон тебя убьет, если узнает, что ты следишь за его друзьями.

– Должен же я знать, с кем он общается. – Саша встал и подошел к окну, вглядываясь в ночное небо.

– Ты и так знаешь – они нормальные ребята. Только одно дело – посмотреть их личную информацию и убедиться, что они не наемные убийцы, а другое – устраивать за ними слежку.

Саша кивнул и наконец сказал:

– Слушай, а что я буду делать, если Антон влюбится в кого-то?

– Он что-то сказал? – Влад стал серьезным.

– Спросил. Утверждал, что ситуация «гипотетическая».

– Может, решил заставить приревновать? – предположил Влад, наливая виски в стакан и протягивая Саше.

– Антон? – парень слегка развел руками.

– Да, вряд ли он бы стал так делать. Но он тебя все еще любит, это я точно знаю.

– Мне бы твою уверенность, – ответил он Владу, глотнув из стакана.

Саша сел назад за стол и сложил все бумаги в одну кучу.

– Ты бы отпустил, – сказал Влад, собираясь уходить.

– Кого? – Саша открыл входную дверь.

– Антона. Скажи он, что больше тебя не любит, ты бы отпустил.

– А сам бы я как жил?

– Плохо. Но Антон единственный человек на этом свете, ради которого ты бы смог не только уничтожить мир, но и терпеть боль, пытаясь сохранить мир для него.

– Да пошел ты, философ хренов, – сказал Саша и закрыл за другом дверь.

Сашин телефон завибрировал. Пришло сообщение:

«Вообще-то у нас был уговор здороваться и прощаться. А кто-то меня проигнорировал в кафе». – Саша улыбнулся и написал ответ.

Затем взял стопку с материалами и выбросил. Оказанное доверие надо заслужить. А Антон, похоже, ему все еще доверяет.


***


Влад никогда бы не стал лучшим другом Саши, если бы делал только то, что тот говорит. Но каждый раз, когда он шел против его воли, будучи уверенным в успехе не на сто процентов, внутренний голос ему упорно напоминал о жестокой расправе в случае неудачи. Это, надо сказать, не прибавляло оптимизма.

Заворачивая за угол, он увидел машину Ника. Так, ясно – видимо, не он один сегодня решил рискнуть.

– Он вас убьет, – сказал Влад, когда стекло медленно опустилось.

– Я должен Антону сказать. Не слишком приятно чувствовать себя предателем, знаешь ли. А потом пускай Саша делает, что хочет, – ответил Витя, все-таки открывая дверь и выходя из машины.

– А ты, Ник, что скажешь?

– Он нас убьет, – пожал плечами парень, все так же сидя за рулем.

– Можешь не ходить, – насмешливо сказал Влад.

Ник посмотрел на Витю и, махнув рукой, первым пошел к подъезду.

– По идее, он может нам даже дверь не открыть, – сказал Влад, пока они втроем ехали в лифте.

– Самый вероятный вариант развития событий, к слову, – Ник свой скептицизм и не думал отбрасывать.

Витя, выйдя из лифта последним, просто подошел к зеленой двери и нажал на кнопку звонка.

– Да ладно? – не сдержался Влад, когда они звонили уже раз в десятый.

Ник засмеялся, но, наткнувшись на взгляд Вити, снова стал серьезным:

– Поговорим с ним завтра. Пошли.

Потом, уже когда все случилось, каждый из них жалел о своем.

Ник – о том, что связался с Сашей и теперь должен расхлебывать за ним.

Влад – о том, что не послушал друга и теперь ему грозит скорая смерть от его руки.

Витя – о том, что не зарядил телефон вчера вечером. Ведь эти двое свои забыли в машине.

– У меня зарядки на одно сообщение, кому пишем? – спросил Витя.

– Давай Жене или Тиму? – предложил Влад.

– Ты адрес этого дома знаешь хоть?

– Блядь, если выберемся отсюда живыми, я навсегда выкину навигатор и буду учить адреса наизусть, – пообещал Влад.

– Итак, у нас есть выбор между сиюминутной казнью от Саши за нашу самодеятельность или возможным безразличием Антона, – объяснил Витя.

Ответ был очевиден.


***


Часы показывали уже полночь, но Антон и Игорь все еще сидели в палате Насти и болтали.

– Может, включим свет? – предложил Антон.

– У меня отбой, а вас здесь вообще быть не должно. Так что давай не привлекать лишнего внимания? – сказала девушка.

Хорошо, что у Насти была одноместная палата и никто не мог пожаловаться на наличие людей, но они все равно вздрагивали от каждого шороха.

– Так что у вас с Сашей? – спросила Настя и сжала руку Игоря в своей руке.

Антон не спрашивал, как прошло объяснение Игоря, но, кажется, у них все было хорошо.

– Сегодня пили с ним кофе.

– Серьезно? – Игорь стал терпимее относиться к Саше. Видимо, после того, как узнал, что Настя в него не влюблена.

– Автомат сломался, он предложил угостить, – ответил Антон, периодически глядя на экран телефона.

– Ясно. А чего грустный такой? – поинтересовалась Настя.

– Я вообще-то решил его не прощать и перестать с ним общаться, – напомнил Антон.

– Есть ведь что-то еще?

И Антон рассказал, о чем сегодня спросил Сашу.

– А он что? – на этот раз спросил Игорь.

– Сказал, что убил бы или влюбил в себя. Но, похоже, в таком контексте он не слишком различает эти понятия.

– Жестко.

– Ладно, все. Не хочу больше об этом разговаривать. Вы мне лучше скажите… – он не договорил – телефон наконец-то ожил. Антону не хотелось признаваться, но ему очень хотелось, чтобы Саша написал еще что-нибудь кроме «Спокойной ночи, солнышко», полученного час назад. И вот заветное сообщение пришло.

Радость погасла, когда он увидел, что номер отправителя незнакомый.

«Мы застряли в лифте в твоем доме, и зарядки хватит ровно на это сообщение. Спаси нас, а? Витя, Ник, Влад».

– Ты чего смеешься? – спросил Игорь.

– Куда ты? – И они переглянулись.

– Я потом расскажу, – ответил Антон и вышел из палаты.