moskva.beeline.ru
реклама
Антон не отрываясь смотрел на Сашу.

– Дальше я вернул твоим родителям работу и жил, как говорил отец. Через полгода он заболел, но у него все еще были люди, и даже когда он не понимал происходящего, я не мог ничего сделать. После смерти, естественно, стали слушать уже мои приказы, и руки у меня были развязаны. Но то, что мы учимся вместе, действительно случайность, потом узнаю, как студенты вашего университета вообще сюда попали. Еще вопросы есть? – спросил парень и наконец-то посмотрел на Антона.

Тот покачал головой, все так же внимательно изучая лицо Саши, потом легко провел пальцами по его щеке и, не говоря ни слова, поцеловал.

Антон сел к Саше, обхватив коленями его бедра и упершись лбом о лоб парня, произнес шепотом:

– Я тебя люблю.

– Я тебя люблю, – ответил Саша. Да, именно так. «Я тоже» звучало бы слишком неправильно, слишком привычно. А привыкнуть к Антону, пусть теперь он и был рядом, невозможно.

– Надо сказать им, что мы уезжаем, – все так же, не меняя положения, прошептал Антон.

– А мы уезжаем? – улыбнулся Саша, доставая телефон из сумки на ощупь, все так же глядя в голубые глаза.

– Ага. Я тебе говорил, что у меня есть своя квартира? – спросил Антон, не глядя набирая СМС друзьям.

– А я тебе говорил, что у меня есть особняк? – Саша отбросил телефон в сторону, он соскользнул с сумки и разбился о пол, но такие мелочи, как безвозвратная потеря эксклюзивного девайса, мало волновали сейчас парня.

– Какие мы важные… – Антон хотел добавить еще что-то, но Саша сократил расстояние, отделяющие их губы, до нуля.

Их поцелуи всегда были умопомрачительными, заставляющими забывать о том, что земля вертится и жизнь не стоит на месте, но сейчас, после стольких месяцев разлуки, это было во много раз круче.

Они вышли в коридор, уже пустующий, потому что пары начались минут двадцать назад, и пошли к входной двери. Саша обнимал Антона, а тот только расслабленно улыбался.

– И что, теперь наши отношения не должны быть в тайне? – спросил Саша, отключая сигнализацию своего синего спортивного «Ламборджини».

– Во-первых, все и так знают, – Антон даже ничего не сказал, когда Саша открыл перед ним дверь. – А во-вторых, это взрослая жизнь, здесь всем, включая тебя, безразлично мнение окружающих, даже если они твои друзья.

Саша сел на водительское сидение, посмотрел на Антона еще раз и, резко отвернувшись к лобовому стеклу, пообещал:

– На этот раз до конца дороги я на тебя даже не посмотрю. И ты на меня не смотри, а то вдруг…

– Этого я пообещать не могу, – засмеялся Антон, и машина тронулась с места.


***


Настя и Игорь переглянулись, когда от Антона пришло короткое сообщение: «Не ждите!»

А Влад, Витя и Ник, мягко говоря, охуели, когда от Саши пришло: «Спасибо!»

– Спасибо? – переспросил Ник на всякий случай. Вдруг ему почудилось.

– Ага, – подтвердили парни. Кажется, их смертная казнь отложена.

***


Особняк Саши находился в двух часах езды от университета, квартира в часе, поэтому:

– Добро пожаловать, – сказал Антон, на секунду отрываясь от губ Саши и закрывая входную дверь.

Парень ничего не ответил, по его взгляду вообще было непонятно, слышит ли он слова, обращенные к нему.

Они, целуясь, зашли в спальню, и на долю секунды Антон обрадовался, что догадался сегодня навести порядок. Откуда была уверенность примирения? О, на этот вопрос ответа не было, просто иногда ты чувствуешь, что что-то произойдет или, что более вероятно, ты настолько скучаешь, что примешь любое оправдание и даже поверишь ему, лишь бы быть с этим человеком.

Саша честно терпел, пока Антон расстегивал пуговицы на его рубашке, судорожно сглатывая от каждого мимолетного касания пальцев к коже, но ответного благородства к рубашке партнера не проявил, и пуговицы рассыпались по паркету.

– Блядь, смазка, – выругался Антон, обхватив талию Саши ногами, руки были заведены назад, переплетая пальцы с пальцами Саши. Хотя, впрочем, он бы был согласен и так, но что-то подсказывало, что естественным путем будет довольно-таки проблематично.

Саша отпустил одну руку Антона, взял с прикроватного столика крем и, ничего не ответив, выдавил содержимое на ладонь.

Сначала один палец, потом два. Антон прикусил губу Саши, тот открывает глаза, смотрит, но парень лишь мотает головой и продолжает поцелуй. Больно! Но даже боль кажется приятной сейчас, рядом с ним.

Наконец Саша приподнимает Антона и входит в него. Боль на несколько секунд затмевает наслаждение.

Саша кончает и утыкается носом в ключицу Антона, и они вместе забираются под одеяло.


***


Утром, когда Антон открыл глаза, он увидел Сашу с его ноутбуком, сидящего на полу рядом с кроватью.

Антон медленно приподнялся и взглянул на экран монитора: так и есть, пароль Саша все еще не угадал.

– Имя моего любимого человека, – подсказал Антон.

Саша отложил в сторону компьютер и, сев на кровать, наклонился и поцеловал Антона, а потом как-то обижено сказал:

– Я перепробовал все варианты своего имени.

– А с чего ты решил, что это я про тебя? – засмеялся Антон, обнимая Сашу и заставляя его лечь.

Саша посмотрел на Антона, лежа рядом с ним.

– С ума сойти, твои глаза становятся цвета штормового неба, когда ты злишься, – восхитился Антон.

Но Саша это великолепное, как Антону показалось, сравнение не оценил:

– А чье там имя?

Антон подвинулся поближе к Саше и на ухо прошептал:

– Через «кс», а не через «икс». Твое имя на латыни.

– Ты же на меня злился, почему же использовал мое имя как пароль? – Саша только притворялся, что ему было все равно. На самом деле, когда твое имя используют в качестве пароля на компьютере, очень приятно.

– Я запрещал себе думать о тебе, смотреть на тебя. Мог же я хотя бы твое имя каждое утро печатать? – сказал Антон.

– Кстати, насчет смотреть: у тебя на стене висит мой портрет, где ты так рисовать научился? – спросил Саша, довольно улыбаясь. Плевать он на самом деле хотел, откуда взялся рисунок, важно то, что он есть и есть он на стене его любимого человека, в его комнате.

– Нет, некоторые просто не способны нарисовать ничего, кроме дерева, – это Настя рисовала, в первый день. И лист бумаги, прикрепленный скотчем к остальным бумажкам на моем столе, можно с натяжкой назвать «портретом, висящем на стене», хотя суть не меняется. А у тебя мой портрет есть? – этот вопрос Антон задал, скорее, шутки ради.

– Тебе не понравится ответ, – отвел глаза Саша.

– Так?

– Должен же я был знать, что с тобой все хорошо, правильно? – спросил Саша.

– Ну и сколько фотографий тебе было нужно, чтобы убедиться? – Антон знал, что цифра будет внушительной, но…

– Каждый день твоей жизни за этот год задокументирован.

– Бля, ты больной! – А потом добавил: – Но мне приятна твоя забота.