ozon.ru
реклама
Узнать больше
Антон знал, что Саша богат. Машины, дорогая одежда, квартира тогда... Все это говорило о достатке. Но то, что денег не просто много, а очень много, парень понял, когда они зашли в главный офис фирмы.

– Сколько здесь этажей? – спросил пораженный Антон.

– Сорок, – ответил Саша, одновременно подписывая документы, которые, стуча каблучками, принесла ему блондинка в узком черном платье до колен.

Антон не ответил, просто молча зашел в лифт. В практически прозрачный, открывающий панораму города лифт.

– На какой нам этаж, говоришь? – Антон старался скрыть севший голос. Зная его удачу, Саша сейчас ответит, что прямо на сороковой.

– На тридцать девятый. – Что ж, спасибо и на этом. Блин.

Створки лифта медленно закрывались...

– Стоп, можно я пешком? – Антон провел рукой через пространство, оставшееся между дверями лифта так, чтобы сработали фотоэлементы, и створки мгновенно открылись.

– Стоять! Тебе долго идти придется, а я хоть и за спорт, но ты мне сегодня еще живым нужен, – Саша притянул его к себе и поцеловал. На пару секунд Антон даже забыл, что боится высоты, но этого времени было достаточно, чтобы лифт начал свое путешествие наверх.

– Видишь, не страшно, даже красиво, – восхитился Саша, обнимая Антона за талию и глядя на открывшийся вид.

– Да, красиво, – подтвердил слишком спокойно Антон.

Саша повернулся к нему и, улыбнувшись, посоветовал:

– Ты глаза открой, будет еще лучше, обещаю.

– Нет, я лучше так, – сказал Антон. Он очень боялся высоты. Глупо, если подумать, ведь упасть из застекленного лифта они не могут, тем не менее страх никуда не делся.

– Высота – это же круто. Такой адреналин.

– У тебя все опасное для жизни – круто: и скорость, и высота. Не удивлюсь, если дом, в который ты сегодня нас позвал, как минимум двадцатиэтажный, – начал ныть Антон.

– Там только два этажа, солнышко. Ладно, не хочешь смотреть в окно, придется... – И Саша обнял Антона. Просто обнял, а не поцеловал. Да, все-таки когда успокаивают лишь объятия человека, это очень серьезно.

– Я все равно не открою глаза, – сказал Антон, утыкаясь носом в шею Саши.

– Тогда я тоже закрою.

Когда они наконец доехали до нужного этажа, Антон в который раз восхитился этим зданием.

Вдоль длинного широкого коридора тянулись тяжелые дубовые двери с табличками. В самом конце большая двустворчатая дверь, а рядом – на табличке под золото – «Иорданов Александр Владимирович». Ни должности в этой фирме, ни другой информации указано не было.

– А какая у тебя должность? – спросил Антон.

– Пойдем в кабинет, там расскажу, – сказал Саша, на этот раз держась поодаль от парня. Он заметно напрягся, когда они вышли из лифта.

За дверьми сначала была приемная, где еще одна девушка, на этот раз брюнетка, хотя и других отличий Антон не заметил, самым вежливым тоном сказала:

– Добрый день, Александр Владимирович. Добрый день, – это уже в сторону Антона. – Документы на подпись на вашем столе. Принести что-нибудь?

– Нет, спасибо, – коротко ответил Саша. Антон не слышал этой интонации у него со времен первых дней их знакомства.

Странно, он-то думал, что Саша изменился по отношению ко всем, а оказалось, прежний Саша никуда не делся.

– Мог бы ей и повежливее ответить, – сказал Антон, когда Саша закрыл за ними дверь, и они остались одни в большом светлом кабинете с одной застекленной (кто бы сомневался!) стеной. Но на этот раз, если не подходить к панорамному окну слишком близко, можно и красотой насладиться.

– Они мои подчиненные – может, мне с ними еще и на брудершафт выпить? – Саша сел за стол и начал подписывать документы.

– Нужно быть добрее к людям.

– Доброта уместна за стенами этого здания, а здесь другие правила игры. Антон, не забивай этим голову, а?

– Может, не надо меня опекать, а? – передразнил Антон и сел на диван, притворяясь, что очень увлечен чтением журнала.

Саша ничего не ответил, просто продолжал подписывать документы. Все так же в молчании они вышли из кабинета и снова зашли в лифт. На этот раз они ехали не одни, к ним пристроился мужчина лет сорока пяти. Несмотря на дорогой костюм, вид у него был довольно потерянный, и виной этому отчасти, наверное, был Саша, который ему... Черт, он так и не ответил, кем является в этой фирме.

Ехали вниз все так же молча, Антон старался не смотреть назад на стеклянную стену. В молчании спустились на стоянку, где ждали парни, и сели в машину.

Влад, Ник и Витя переглянулись, но спрашивать ничего не стали.


***


Когда весь кортеж заехал на территорию, Антон из принципа не стал восхищаться размерами участка. Из вредности молчал, когда увидел дом, но когда вдалеке заметил полную женщину, которая вела лошадь в сторону большого амбара, парень не выдержал:

– Конюшня, серьезно?

– Да. Еще есть гараж с машинами, ну, знаешь, не все мои прежние машины были разбиты... – похвастался Саша.

– А мы можем пойти посмотреть? – Антон помнил, что злился, вот только не помнил из-за чего. Ах да, Саша его опекает. Да ладно, глупая причина, когда речь заходит о конюшне. Он с десяти лет мечтал научиться ездить верхом.

– Пошли. – Саша махнул Владу рукой, чтобы они заходили в дом.

– А ты умеешь ездить верхом, да?

– Да, но ты не переживай, у нас куча времени, я и тебя успею научить.

Внутри Антон насчитал десять лошадей, и хотя он не разбирался в этом, похоже, что лошади были породистыми, если такие бывают, конечно.

– Прости, – извинился Антон.

– Прости меня, – одновременно с парнем сказал Саша.

Антон повернулся и посмотрел в глаза Саши: он все такой же. И, может, он действительно прав: чтобы достичь успеха, нужно вести себя сдержанно.

– Это была самая нелепая ссора в моей жизни, – сказал Антон, когда Саша его обнял и они направились к дому.

– Не скажи, пальма первенства все-таки принадлежит нашей ссоре тогда, во дворе, когда я тебе в любви признался.

– Знаешь, мне понравился дом. И участок тоже красивый, – решился сказать Антон.

– Но конюшня однозначно вне конкуренции, да?

– Да.

– Это ты еще спальню не видел, – беззаботным тоном сказал Саша и открыл двери дома, впуская Антона внутрь...