ozon.ru
реклама
Узнать больше
– Если хотя бы половина всего, что про тебя говорят – правда, то я чертовски горд быть твоим другом, – сказал темноволосый парень, лениво перелистывающий журнал, когда Саша вошел в свою квартиру.

Со дня их последней встречи Влад практически не изменился: все те же темные волосы, уложенные в искусственный беспорядок, та же привычка носить футболки и джинсы, пренебрегая такими понятиями, как мода и стиль, причем напрочь. Только кожа, некогда темная от солярия, теперь была почти белой.

– Ну, не вечно же мне маменькиным сынком быть, – ответил как ни в чем не бывало парень, хотя тот факт, что Влад быстро вычислил его адрес, немного напрягал.

– Намек понят, но я, пожалуй, еще покупаюсь в роскоши своего потенциального наследства. Ты здесь долго оставаться собираешься? – спросил Влад, взяв стакан с виски. Саша знал, что друг предпочитает текилу, но чего нет, того нет.

– Пока не улажу одно дело. А где Ник, почему не приехал?

– Нет, что ты за человек? Сначала подаешь своим друзьям плохой пример, потом удивляешься, чего они по отдельности катаются. Он меня теперь на дух не переносит, – Влад картинно закатил глаза.

– Что ты такого сделал?

– Ну, у вас с Герой так миленько все получилось, что я подумал, что мы с Ником… Только ему почему-то не понравилось, – и Влад изобразил на своем лице непонимание.

– Я удивлен…

– Я тоже, как может не понравиться со мной?

– Нет. Я удивлен, что ты до сих пор жив остался, – усмехнулся Саша.

– Слушай, а что у тебя здесь за дела? Вы меня, ребят, реально шокируете, ты сваливаешь, потом Герман приезжает бабла просить. Ты же рядом был, чего денег ему не дал?

Саша ничего не ответил, он даже не смотрел на Влада, но тот довольно заулыбался через пару секунд.

– Пиздец, только не говори, что вы с Германом опять вместе?

– Бля, нет конечно. Но мыслишь ты правильно.

– У тебя новая жертва?

– Еще неизвестно, кто из нас жертва. Я все испортил. – Саша глотнул из своего стакана и подумал, что надо бы заканчивать пить каждый день.

– Да, это ты можешь. Ты вообще не умеешь вести себя, как нормальные люди, тебе все слишком легко достается, вот ты и бесишься с жиру.

– Подумать только, какие философские изречения, чего ж ты меня тогда не остановил?

– А ты сам ответь на этот вопрос? Что бы ты сделал, если бы я тебе сказал остановиться? – серьезно спросил Влад.

Саша не ответил, но понял, что друг имел в виду. Это Антону он разрешал почти всё: и вопросы задавать, и жизни его учить... Со всеми же остальными он всегда был непреклонным. Чувства, которые он когда-то испытывал к Гере, нельзя было назвать любовью даже с натяжкой. Это была, скорее, благодарность за иллюзию нормальности.

– Так ты мне расскажешь? – Влад задал вопрос с нескрываемым любопытством.

– Помнишь того парня, которого мы с Германом тогда подставили? – спросил Саша, не глядя на друга.

– Антона этого? – Саше было неприятно слышать его имя, произнесенное кем-то другим. К тому же начинало казаться, что он единственный во всем мире не запоминает имена с первого раза.

– Я когда в школу пришел, ко мне подошел парень, предложил помощь – как новенькому.

– И наш ледяной принц разумеется отказался, – хихикнул Влад.

– Разумеется, – усмехнулся Саша. – Но через пару часов ко мне у подъезда подходит местный авторитет и его свита. Здесь законы соблюдают, и оружия ни у кого нет, так что бояться даже нечего. И тут раздается голос все того же парня, который шел с вечеринки и, увидев сию картину, решил помочь.

– Какое благородство, – покачал головой Влад, пытаясь не засмеяться. Он вообще очень слабо представлял ситуацию, в которой Саше могла понадобиться помощь, а вариант, где эту помощь оказывает обыкновенный школьник без оружия, и вовсе из области фантастики.

– Тебе смешно, а я как увидел его на темной улице, глазам не поверил. Это оказался он, тот самый, которого мы два года назад сделали главным героем нашего спектакля. Я же думал, он свалил после всего этого.

– Решил тряхнуть стариной? Ну и что, ты влюбился в него, что ли? – спросил Влад и, видя реакцию друга, подавился виски. – Нет, нет и еще раз нет! Ты не мог, ты не влюбляешься, забыл?

– Заткнись, а? Лучше скажи, что мне теперь делать?

– А в чем проблема, только не говори, что ты ему не нравишься?

– Я ему все рассказал, – признался Саша.

Влад моргнул, открыл рот, потом его закрыл, потом спросил:

– Зачем? – Вообще-то Влад не из тех, кто стесняется в выражениях, но глупость друга лишила его красноречия.

– Так и знал, что от тебя никакой помощи.

– Да ладно, я с ним поговорю, и у вас все наладится.

– Ты бы простил такое? – серьезно спросил Саша.

– Сделай кто со мной такое, у него не было бы шанса просить прощения. Но твой тебя еще не убил, а значит, сможет и простить, наверное.

– «Наверное» – звучит обнадеживающе, – с сарказмом сказал Саша.

– Все будет нормально, моему обаянию еще никто не мог противиться. Правда, я могу не рассчитать силу, и твой Антон влюбится в меня, и… – Пистолет, который Саша сейчас направил на Влада, как бы намекал, что фразу заканчивать не стоит. – Знаешь, нормальные люди, когда хотят заткнуть друга, кидают в него подушкой, на худой конец бьют в морду, но уж никак не убивают.

– Оружием как-то надежней, но если хочешь, могу его в тебя кинуть, а потом дать в морду, – засмеялся Саша.

– Да нет, не надо меняться ради меня. Я помогу тебе.

– Все, что делаешь, согласовывай со мной, – в голосе Саши прозвучали приказные нотки.

– Есть! Разрешите идти?

– К пустой голове руку не прикладывают. Иди.


***

Всегда, когда тебе хочется побыть одному, общество решает напомнить о себе. Так и Антон лежал и смотрел передачу про животных, когда в дверь позвонили.

– Здравствуйте, не желаете ли поучаствовать в социальном опросе? – раздался голос из-за двери, когда парень спросил, кто там.

Вообще Антон не открывал незнакомым людям дверь, а в опросах не участвовал даже по телефону, но сейчас решил, что неплохо было бы отвлечься, ведь сегодняшний день, казалось, длился бесконечно.

Парень, которого Антон впустил, был одет в черную футболку, джинсы и теплую жилетку с логотипом фирмы «Интра».

– Это не займет много времени. Опрос заказало одно издательство, которое хочет исследовать вкусы молодежи. Я задам несколько вопросов – займет не более получаса.

– Ладно. Может, хотите чай или сок? – спросил Антон.

– Сок, если можно, – улыбнулся сотрудник фирмы.

Антон поставил на стол два стакана яблочного сока и сел напротив.

– Так, первый вопрос… – Сотрудник начал рыться в сумке, но заметно нервничал, и все содержимое упало на пол. Антон помог ему собрать бумаги. Наверняка парень работает первый день, с кем не бывает?

– Спасибо. Так, ладно. Первый вопрос, вы верите в вечную любовь? – спросил парень и приготовился записывать.

Антон завис. Это что, судьба так намекает? Знак свыше, блин!
ozon.ru
реклама
Узнать больше


– В вечную любовь? – уточнил он.

– Да, тут так написано. Вечная любовь, – подтвердил сотрудник.

– Как говорите, называется издательство, заказавшее опрос?

– «Спайр». А что? – неуверенно уточнил сотрудник.

– Да нет, ничего, – махнул рукой Антон, так и до паранойи недалеко. Уж очень жалким выглядел парень, если бы Саша решился на подобный спектакль, подыскал бы хорошего актера или опытного сотрудника на худой конец, а этот всего лишь новенький.

– Так как, верите?

– Нет, – категорично ответил Антон.

– Нет, – пробормотал парень, ставя галочку. – Читаете ли книги про любовь?

– Разве что те, которые в школьной программе.

– Ага, – кивнул парень. – Когда у вас в последний раз был секс?

Ответить Антон не успел, прервала трель телефона.

– Ой, извините, – парень вытащил довольно дорогой мобильный и, сбросив вызов, засунул телефон назад в сумку. – Так когда?

Вообще Антон не планировал отвечать на этот вопрос, но вдруг на экране его телефона высветился номер Саши и, пока он гипнотизировал экран, бездумно сказал:

– Два дня назад. – Только тогда нажал на красную кнопку и залпом выпил сок.

– Ясно. Как часто вы покупаете книги в магазинах?

– Слушайте, а какая связь между всеми этими вопросами?

– Ну, просто понимаете, те, у кого часто бывает секс, не слишком много читают и тем более не покупают книги в магазинах, – пояснил парень, внимательно смотря на Антона.

– А-а-а, – протянул тот. Мозг заволокло туманом, и вдруг он проникся издательским бизнесом. Его телефон опять завибрировал, но он не обратил внимания. Концентрироваться на вопросах становилось все сложнее.

– А как насчет влечения? Оно для вас много значит? – Антону показалось или этот парень начал говорить увереннее?

– Очень много. Слушайте, а как вас зовут?

– Влад, – представился парень.

– Знаете, Влад, все люди сволочи, – сказал Антон заплетающимся языком. Сначала его новое состояние настораживало, но потом стало все равно. Было просто хорошо.

– Прямо-таки все?

– Ну, вы вроде ничего. И моя семья. И еще несколько. А так, все, – беспощадно заключил Антон.

– И почему ты пришел к такому выводу?

– Да вот, – объяснил Антон и уставился на собеседника.

– В дверь звонят, – сказал Влад, выпивая сок и собирая бумаги.

– Ща, – Антон встал и поплёлся к двери.

– Влад, ты труп, – сказал Саша с порога.

– Ладно, окей. Я малек переборщил, в следующий раз буду аккуратней, – примирительно сказал Влад, выходя из кухни.

Саша остановил парня, довольно сильно толкнув к стене.

– Я же сказал все со мной обсуждать.

– Я же не думал, что ты здесь камеры установил.

– Саша, не бей Влада. Он такой хороший, – протянул Антон, обнимая Сашу сзади. Наркотики, похоже, действовали слишком сильно.

– Все, я пошел. Как говорится, чем мог – помог! – И Влад выбежал из квартиры.

– Саш, поцелуй меня, – попросил Антон, вставая к нему лицом.

А Саша смотрел на Антона и понимал, насколько сильно теперь попал.