ozon.ru
реклама
Узнать больше
Сначала была неосознанная реакция: быть ближе, прижать к себе, почувствовать его сердцебиение, но когда небольшой осколок впился в ладонь Антона, сознание немного прояснилось. Рана в районе груди. Пульс чувствовался, но крови было много. Не надо быть медиком, чтобы понять, чем это чревато.

– Как давно скорую вызвал? Почему до сих пор не приехали? – спросил Антон у Геры, все так же стоявшего у входной двери.

– Я не вызывал, – Герман, не отрываясь, смотрел на Сашу.

– Какого ты мне звонишь, прежде чем врачей вызвать? – Антону хотелось встать и врезать этому дебилу, но он не смог ни на шаг отойти от лежащего перед ним парня.

– Нельзя звонить, – сказал Гера уже более уверенно, глядя на доставшего мобильник Антона.

– Да пошел ты! Совсем охренел… – На экране сенсора оставались кровавые следы, пока он набирал номер скорой помощи.

– Положи телефон или ляжешь вместе с ним.

Антон поднял глаза, в руках у Геры был пистолет.

– Это ты, что ли? – Происходящее казалось плохим сном.

– Не задавай вопросов, просто придумай что-нибудь, пожалуйста, – попросил Гера.

– Блядь, не хочешь ареста, уйди. Я тебе обещаю, про тебя ни слова не скажу, совру. Но ему нужно в больницу! – Антон смотрел в глаза своему другу.

– Нельзя! Антон, я не за себя переживаю. Ему нельзя, его ищут.

– Полиция? – уточнил он.

– Все! И полиция, и менее легальные организации. Позвонишь в скорую и подпишешь ему смертный приговор.

– Да с такими друзьями, как ты, и враги особо не нужны. Ты пальбу зачем начал? – Антон пытался собрать всю свою выдержку в кулак. Черт, генератором идей всегда был Саша, взять хотя бы ситуацию с Леной, которую он решил без проблем. – Теперь слушай меня, я помогу, но не ради тебя. Когда это закончится, ты мне все расскажешь. А пока отложи пушку и подумай, кому можно позвонить. Знакомые врачи есть?

– Нужны деньги, – констатировал Гера.

– А у тебя нет? – удивленно спросил Антон.

– Я живу не дома…

– Так найди бабло здесь. Соберись, я тебя прошу!

– Я не знаю, где искать! – признался Герман.

– Ладно, помоги перетащить его на кровать и звони врачу. Я найду деньги. Сколько надо?

– Штуку евро максимум.

Совместными усилиями они перетащили Сашу на кровать в гостевой комнате, которая находилась рядом с кухней. Антон направился на поиски денег, обшаривая дом. На бесконечных полочках то и дело встречалась наличность, но там набиралась от силы сотня.

У самого Антона денег не было. Родители здорово потратились на отдых, и у них остались только накопительные вклады в банках, с которых он сам деньги снять не мог. Вариант «попросить у друзей» отпал сразу, ибо один из двух достаточно богатых только что подстрелил другого, лишившись перед этим дохода.

На втором этаже Антон наконец набрел на спальню Саши. Комната выглядела уютной. Светлые стены, аккуратно застеленная большая кровать, письменный стол, прикроватные тумбочки и – бинго! – картина над кроватью. Где же еще можно хранить сейф с деньгами, как не за картиной.

Но сейфа там не оказалось. Зато в одном из ящиков стола нашлась пачка аккуратно перетянутых купюр. Отсчитав необходимую сумму, Антон спустился вниз.

***

Врач приехал минут через двадцать и, осмотрев Сашу, заверил, что рана не смертельная и жизни пострадавшего ничего не угрожает. После получасовых манипуляций он объяснил Антону, как нужно ухаживать за больным, и ушел, не забыв про деньги.

– Ты мне обещал все рассказать, – Антон смотрел на Германа, который начал куда-то собираться.

– Спрашивай, у тебя есть пять минут, – милостиво разрешил парень, забыв, похоже, что во всем происходящем виноват он.

– А ты не боишься, что я в полицию сейчас позвоню?

– Я же тебе уже объяснил: позвонишь в полицию – и Саше конец, – напомнил Гера.

– Почему ты в него стрелял?

– Это вышло случайно, я не хотел. Теперь все обошлось, так что спусти на тормозах эту тему. Предугадывая твой второй вопрос: нет, я не знаю, за что его ищут, но факт остается фактом.

– Как же он в школе учится?

– Не под своей фамилией. Все, последний вопрос – и я пошел.

– Какая у него настоящая фамилия? – спросил Антон.

Герман как-то странно посмотрел на него и серьезно ответил:

– Иорданов.

– Ясно. Я хотел тебя предупредить, сейчас ты спокойно уйдешь, но когда я наконец-то разберусь во всем этом, ты ответишь за то, что сегодня сделал, – Антон должен был это сказать.

Герман молча вышел.

Закрыв за ним дверь, Антон вернулся к постели Саши. Он сейчас выглядел лучше, но все еще был без сознания, только на этот раз из-за лекарств.

Первые два часа Антон стоически сидел на неудобном стуле, вглядываясь в лицо больного, но потом все-таки решил перетащить диван из гостиной.

– Александр Иорданов, – сказал Антон шепотом, убирая непослушную прядь с лица Саши.

Потом парень лег на диван и уснул со смутными мыслями о том, как фамилия Иорданов будет смотреться с его именем.


***

Долго поспать не удалось, диван все-таки был неудобным, но, проснувшись, Антон обнаружил, что Саша уже не спит.

– Ты как? – заботливо спросил Антон.

– Бывало и лучше, – ответил Саша, глядя на него.

– Что тебе на завтрак приготовить?

– Я не хочу есть, – попробовал сопротивляться Саша, но Антон был непреклонным.

– Я не спросил, хочешь ли ты есть, я спросил, что именно ты будешь есть.

– Тогда яичницу, – улыбнулся Саша и закрыл глаза.

Антон пошел на кухню. Вчера, убирая осколки, он успел выучить месторасположение всех стратегически важных объектов, пока искал пылесос и тряпку, поэтому без труда пожарил яичницу.

Когда Антон вернулся в спальню, то Саша уже полусидел на кровати.

– Вкусно, – похвалил он, после того как попробовал первый кусочек.

– Может, добавки?

– Даже не станешь спрашивать, что здесь произошло? – Саша поставил пустую тарелку на тумбочку рядом с кроватью.

– Тебе вроде как волноваться нельзя, – Антон сказал это, искренне переживая за него. Ему бы и в голову не пришло спрашивать о подобных вещах, пока парень находится в столь плачевном состоянии.

– Это так на тебя похоже, – усмехнулся Саша.

– Что похоже?

– Неважно. Вижу, в скорую ты не звонил.

– Нет. Герман сказал, что тебя ищут. Не хочешь рассказать, в чем ты провинился?

– Не-а. Мне ведь нельзя волноваться, помнишь?

– Да ну тебя, – махнул рукой Антон и пошел относить тарелку на кухню.

– Кстати, – крикнул он из кухни, пока мыл посуду, – на доктора я у тебя денег взял. Там, в столе у тебя в комнате. Тысячу.

– Хорошо, – ответил Саша.

Когда Антон зашел в комнату, тот опять заснул.

***

Пока Саша спал, у Антона появилось время на экскурсию по квартире. Четыре просторные комнаты для гостей, одна комната, заставленная цветами с фонтанчиком посередине, кухня, две ванные, спальня. Все это было настолько роскошным, что с трудом верилось, что это великолепие находится в обычной многоэтажке.
РЕКЛАМА


Но как ни старался, Антон так и не смог найти фотоальбомов или хотя бы одной фотографии, неважно кого: друзей или родителей Саши. От ноутбука тоже толку было мало – там стоял пароль.

Так и не найдя в доме ничего, что помогло бы узнать Сашу получше, Антон вернулся к его кровати и стал листать журнал.

– Как насчет еды? – Саша проснулся уже ближе к вечеру.

– Чего изволишь?

– Яичницу.

– Знаешь ли, я могу приготовить не только яичницу, – обиженно сказал Антон.

– Я правда хочу яичницу. Но в следующий раз я обязательно попрошу тебя приготовить что-нибудь посложнее. Чисто так, поржать, – улыбнулся Саша.

– Придурок. Слушай, ты ведь когда-нибудь расскажешь мне обо всем, что происходит? – вдруг спросил Антон серьезно.

– Солнышко, тебе не надо знать всего. Сейчас происходящее никак не повлияет на тебя, так что не волнуйся.

– А на тебя это как повлияет? – Антон сел на край кровати.

– Опять волнуешься о других.

– Я о тебе волнуюсь, – признался он.

– Со мной ничего не случится. Даю слово, когда-нибудь я тебе все расскажу. – Саша привстал и поцеловал Антона.