ozon.ru
реклама
Узнать больше
Саша рассказал все родителям Антона, за исключением, пожалуй, одного – называл отношения, связывающие их, дружбой. Но по большому счету – это было достойным откровением.

Отец Антона встал и ударил Сашу. Антон молча смотрел, как парень кладет пачку денег на стол и уходит.

– Можно? – мама спросила разрешения войти, Антон выдернул из ушей наушники и посмотрел на неё. В комнате было уже темно – он так пролежал, наверное, несколько часов.

– Да.

– Ты давно знал? – спросила мама. Она не злится – мама у Антона понимающая, может оправдать всех.

– Нет.

– Ты ему дорог, если он признается в таком, зная возможные наказание и последствия, – мама погладила Антона по голове.

– Мам, какое наказание? Таких, как он, наказать невозможно.

Женщина молча протянула Антону листок. Признание, заверенное нотариусом. Да, сильно!

– И ты бы простила? Все то, что произошло тогда?

– Прощать надо тебе, не нам с отцом. Знаешь, когда я еще училась в школе, у меня было две подруги, настолько хорошие, насколько это возможно. И однажды с одной из них я поссорилась. Причину сейчас даже не помню, но я по ней очень скучаю. Так в жизни бывает, ты даже не будешь помнить причину ссоры с хорошим человеком, и все, что тебе останется, это одиночество.

– Но я-то буду помнить причину.

– Он раскаивается, пытается все исправить. Если бы люди не умели прощать, человечества бы не существовало. Саша совершил ужасный поступок, но он это понял. В любом случае – простить или нет – это твое решение, и мы с отцом тебя поддержим.

Мама вышла из комнаты, а Антон лежал и смотрел на потолок, думая, как поступить. Саша поступил честно, не стал врать, но сам поступок... Откуда он может знать, что ему не станет скучно через пару недель?


***

На часах было четыре утра, но Саша открыл дверь довольно быстро.

– Иногда я хочу не думать о других, так же как это делаешь ты. Делать все ради себя, – сказал Антон с порога.

Саша ничего не ответил. Просто стоял и смотрел на него.

– Ведь ты всегда получаешь то, чего хочешь? – спросил Антон, закрывая входную дверь у себя за спиной.

– Да, – подтвердил Саша.

– А теперь чего ты хочешь?

– Быть с тобой.

– А когда надоест, что тогда?

– Не надоест, – уверенно сказал Саша.

– Почему я влюбился именно в тебя? – Антон подошел к Саше и поцеловал его.

Саша обнял парня, сразу же перехватывая инициативу. Не прерывая поцелуя, они двинулись в спальню, где на кровати лежали всевозможные документы и ноутбук. Все это благополучно было сброшено на пол вместе с покрывалом, вскоре к этому присоединилась и одежда.

– Хочу видеть твое лицо, когда ты… – Саша хотел договорить, но ноги Антона уже обхватили его талию.

На этот раз без подготовки. Кисти рук сжимаются в кулаки на спине Саши, это у него еще нет длинных ногтей. Но поцелуй не прерывается, даже стоны – и те тонут где-то в его губах.

Ладонь ложится на затылок, притягивает к себе. Такое непреодолимое желание быть еще ближе, как будто это возможно. Наконец, разрядка.

– Так я прощен? – сонно уточнил Саша.

– Нет, это я так, потрахаться пришел.

– Я по тебе так скучал.

Антон в ответ лишь посильнее прижался к Саше и заснул.


***

Разумеется, они проспали. Точнее, оба будильника прозвенели вовремя, но Саша сделал предложение в духе главы семьи Корлеоне:

– Если полежим чуть подольше, я приготовлю завтрак.

И как тут можно отказать?

В девять, наконец позавтракав и выйдя во двор, Антон направился в сторону школы, но тут же был остановлен Сашей, чья рука крепко держала его за талию.

– Солнышко, машина там.

– Ты что, предлагаешь ехать вместе? Как это будет выглядеть?

– Ты прав, это будет похоже на то, что мы вместе провели ночь! – Саша округлил глаза в притворном ужасе. – Ах да, мы же и правда провели ночь вместе. Я теперь не вру людям, – гордо закончил Саша.

– Я думаю, в этом случае можно сделать исключение. По отдельности, – объявил Антон, сбрасывая руку Саши.

Естественно, Антон пришел позже Саши, и к нему тут же подошел Влад.

– Шикарная маскировка, – похлопал он Антона по плечу.

– То, что ты понял, не значит, что все остальные такие же догадливые. Где Саша?

– Кажется, со своей девушкой, – безразлично ответил Влад.

– С кем?

– Оу, кто-то ревнует. Ладно-ладно, он с этой Леной. Представляешь, они собираются расстаться, – самым трагичным тоном объявил Влад.

– Да что ты? – улыбнулся Антон.

– Да, трагично, не правда ли? Но, говорят, наш граф нашел любовь всей своей жизни, – доверительно сообщил Влад Антону, однако видя, как тот держит в руках тяжелый учебник и, прищурившись, смотрит на него самого как на мишень, примирительно поднял руки.

– А где Витя?

– В буфете. Напомни, чтобы я купил завтра нормальной еды на нас четверых, а то в этом вашем кафе недолго и травануться.

– Нормальное у нас кафе, но если ты настаиваешь, я люблю салат «Цезарь». Витя, кстати, тоже.

– Пожелания понял, будет исполнено.

Со звонком Саша зашел в класс и сел за первую парту, бросив мимолетный взгляд на парту Антона, а тот, в свою очередь, понадеялся, что и при разрыве с Леной он не использовал свою новую философию «Нет лжи!». Открывать свою ориентацию не входило в планы на ближайшее будущее. По крайней мере не так скоро.

«Солнышко, позволь поинтересоваться, почему ты сидишь с Владом?» – пришла СМС-ка через минуту после начала урока.

«Ревнуешь?» – короткий вопрос и тупая улыбка на лице.

Нет, все-таки Саша невыносим. Вот что такого можно написать другу, чтобы тот взял и отсел от Антона к Вите, ничего не объяснив?

«Да!» – пришел ответ.

Это нормально? Нет, не нормально, но Антон вдруг в этот самый момент понял, что счастлив. За это чувство стоило и пережить, и простить, и поверить.

До конца урока они не переписывались.

– Солнышко, я уеду сейчас. За тобой потом заехать? – подошел Саша к Антону на перемене.

– Нет, я дойду. Что ты сказал Лене? Она не появлялась весь урок, – спросил Антон, вдыхая запах одеколона парня.

– Что мы расстаемся. Она оказалась понятливой. – Саша приблизился, и теперь жар его тела чувствовался даже через рубашку.

– Как бы она слишком понятливой не оказалась... – Антон напомнил себе, что они в людном коридоре, и даже мимолетный поцелуй не останется незамеченным.

– Приходи сегодня ко мне? – Саша уже не смотрел в глаза, только на губы.

– Терпение моих родителей не безгранично, – ответил Антон.

Саша глубоко вдохнул – видимо, Антон был не единственным, кому нравился запах партнера.

– Ну, я пошел.

– Иди, – кивнул Антон. Но никто из них не тронулся с места.

– Нам пора, – сказал Влад, оказавшись с ними рядом.


***

– Что с твоим самоконтролем, друг? – спросил Влад у Саши, когда они вышли на стоянку.

– А что с ним?

– Если вы думаете, что выглядели как «просто друзья», то ты ошибаешься.

– Да мне похуй, пусть все знают.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


– А Антону еще здесь учиться и жить, – сказал Влад и тут же был прижат к забору. Саша больно сдавил ему горло.

– Я не уеду без него! Я дам отцу все, что он хочет, и все будут счастливы.

– Меня убеждаешь или себя? – спокойно спросил Влад, несмотря на нехватку кислорода.

– Я дам отцу все, что он хочет и все, – повторил Саша и отпустил Влада.

– Я смотрю, тебе совсем крышу снесло. Соображалка уже перестала работать. Твой отец не даст тебе того, чего хочешь ты. Из принципа не даст.

– Просто садись в машину. Я с ним разберусь, – ответил Саша.