moskva.beeline.ru
реклама
Сейчас Саша, Влад и Ник были теми людьми, на которых можно равняться. Удачливые, соблюдающие определенные принципы, имеющие права и обязанности, но у каждого есть свое прошлое.

Дети вырастают жестокими, если у них нет достойных идеалов, на которые можно ориентироваться. А что видели они? Своих отцов, акул большого бизнеса, которые в лучшем случае проводили с ними выходные, то и дело отвлекаясь на телефонные разговоры, при этом не стеснялись в выражениях. Матерей, вышедших замуж по расчету и родивших детей, отдав их на попечение многочисленным нянькам, а ныне проводивших дни напролет в салонах красоты и модных магазинах. Такие родители тоже любят своих детей, но ошибочно полагают, что деньги сполна компенсируют отсутствие активного участия в воспитании.

А когда детей не воспитывают, то и ответить на вопрос – а почему, собственно, нужно хорошо относиться к людям, если им с рождения все можно? – некому.

Эти трое дружили с самого детства. Был в компании еще и Герман, но он интуитивно чувствовал, почему к людям нужно быть добрее, и в многочисленных приколах троицы не участвовал, но и «жертву» не предупреждал.

А «жертв» было много. Влад, который в будущем скажет Вите, человеку, сумевшему изменить одного из его друзей в лучшую сторону, о том, что они круче всех, не преувеличивал. Их семьи были самыми влиятельными, и, как этого следовало ожидать, они объединились. И хоть венцом их игр стал театр с Антоном в главной роли, были и не менее жесткие приколы.


***


– Сегодня едем на стрелку с местными, – сказал Саша, заходя в класс.

– С чего это вдруг? – Ник закрывал и открывал телефон-бабочку Нокия.

– Мне вчера один из них пытался объяснить, что мы, как золотая молодежь, ни на что не способны без денег своих родителей, – Саша сел, поставив стул прямо на проходе между партами.

– Смею заметить, что он прав, – сказал Влад, наконец отбирая у Ника телефон, чтобы тот не раздражал всех хлопаньем крышки.

– Да, а они, бля, сами себе одежду покупают, по ночам работают и семью содержат. Но это не важно, они меня достали, поэтому мы едем, – закончил Саша.

– Вы не можете поехать, вы только в девятом классе, а строите из себя невесть что, – подала голос Рита, девочка из их класса, которая решила не выходить из класса во время перемены.

– Мы, моя дорогая, отлично знаем себе цену, и горстка дебилов, считающих, что счастье жизни – это сидеть в подъездах и пить пиво, не станет меня упрекать в том, что мой отец не бухает, а работает. И у него это хорошо получается, – Саша ответил ей и снова повернулся к парням.


***


– Рита к тебе неравнодушна, что ли? – усмехнулся Влад, когда уроки закончились.

– А сам не видишь? А что это за телефон, с которым Ник игрался?

– Это я купил сегодня. Вчера посмотрел «Таинственную реку», там у героя Кевина Бейкона такой же был, – улыбнулся Влад.

– Дай мне.

Влад протянул ему телефон, и Саша принялся открывать и закрывать его.

– Ха, а Ник прав, завораживает, – сказал парень, продолжая мучить бедный аппарат.

– Только не доломай его. Мне он нравится.

– Нравиться он тебе будет, пока не посмотришь другой фильм, так что игрушка моя, – сказал Саша и сорвался с места, убегая от друга.


***


Человек тридцать в спортивных костюмах и одни черные «Жигули» против трех парней в дорогих шмотках на спортивных машинах, тоже черных.

– Бля, черные «Жигули» – это сильно, – сказал Влад, даже не пытаясь понизить голос.

– Не у всех же есть богатые родители, – тут же завел привычную пластинку парень лет двадцати в черных штанах «Адидас» и красной спортивной куртке.

– Ага, и не все идут работать, когда тебе двадцатник стукнул. Зачем, ведь есть родители, которые, хоть и не богаты, но денег дают, – ответил Ник, прикинув, что сейчас как раз разгар рабочего дня у простых тружеников.

Судя по лицу парня, он попал в самую точку.

– Не боитесь приезжать сюда вот так, одни? – спросил другой парень, постарше, стоящий у водительского сидения машины, видимо владелец.

– Да не особо. – Саша сел на капот своей машины, стоящей посередине, и достал пистолет.

Вот и эффект. Ни у кого здесь не было оружия опасней, чем нож, как правило, даже не достигающий девяти сантиметров, чтобы при досмотре не докапывались лишний раз.

– Но мы даже не будем ничего предпринимать, все, чего я хочу, – это вежливые извинения, и дело с концом, – сказал Саша, рассматривая оружие.

Люди напротив все еще молчали, позволив себе только взглянуть на парня, стоявшего позади остальных. Виновник торжества, так сказать.

Парень с каштановыми волосами был примерно одного с Сашей и парнями возраста, одет, в отличие от своих сопровождающих, в джинсы и серую ветровку.

– Итак? – Саша тоже посмотрел в сторону парня.

– Извини, был неправ, – наконец сказал он, так и не поймав ни одного ободряющего взгляда от людей, окружавших его. Понятно, повод недостаточно серьезный, даже чтобы собирать людей, а под пули тем более никто подставляться не будет.

– Господа, можете быть свободны, – сказал Саша, и компания начала расходиться в тишине. К поражениям они явно не привыкли.

– А ты куда? – спросил Ник у того самого парня, который начал всю эту историю, рискнув упрекнуть Сашу.

Парень дернулся, но нашел в себе силы остаться. Теперь силы были уж совершенно неравны – трое против одного.

– Что?

– Прошу! – Саша открыл дверь своей машины и указал на сидение рядом с водительским местом.

– Я не поеду, – парень сделал шаг назад.

– Я не спрашиваю поедешь ты или нет. Я перед фактом ставлю, – холодно сказал Саша, но потом добавил: – Расслабься, мы тебя не убивать везем, просто хочется, чтобы ты посмотрел на мир, обитателям которого так завидуешь, изнутри. Вперед.

И парень сел. Выбора и правда не было.

– Как зовут-то хоть? – спросил Саша уже в машине.

– Женя, – представился парень.


***


Неделю Женя ездил с парнями по клубам и многочисленным вечеринкам, пока однажды не случилось неизбежное: парень сильно влюбился в одноклассницу своих новых друзей, ту самую Риту.

Разное материальное положение, по мнению Жени, могло служить преградой их отношениям, но Рита неожиданно приняла ухаживания парня и даже отвечала взаимностью. Парень влез в долги, пытаясь впечатлить девушку, и она восхищалась каждым сюрпризом.

Пока однажды, спустя три недели, Женя не позвонил в дом на окраине города, где происходила очередная вечеринка. Ему открыл охранник, с грозным видом потребовавший приглашение. Новое окружение никак не повлияло на доход его семьи, и одежда не позволяла сойти за «своего» в этой компании.

– Меня ждут. Рита! – окликнул свою, как ему тогда казалось, девушку. Но она даже не обернулась на зов, потому что к ней подошел Саша и, обняв, поцеловал. Она буквально растаяла в его объятиях, а он, даже не закрывая глаз, показал Жене средний палец, и ворота захлопнулись у того перед носом.


***


– И как ты уговорил Риточку нашу? – спросил Ник на следующий день, пока они втроем сидели в комнате Саши.
moskva.beeline.ru
реклама


– А тут и уговаривать не пришлось. Попросил – и она побежала исполнять приказы. Влюбленная идиотка, – усмехнулся Саша.

– А ты у нас, значит, никогда не влюбляешься? – спросил Влад.

– Ты меня год назад практически покорил. Но вы не переживайте, я способен на самые что ни на есть нежные чувства. Спросите у Германа.

– Да ладно? – Ник подавился чипсами.

– Нежданчик, – согласился Влад, и они полчаса пытались выудить у Саши подробности. Но тот остался нем как рыба.

– Слушайте, а этот Женя страшен в гневе, – сказал Влад, когда они все-таки вернулись к вчерашней ситуации.

– С чего ты взял?

– Видел его лицо, пока ты вчера Риту целовал. Если бы взглядом можно было убить, он бы не только тебя, но и всех присутствующих на тот свет отправил. Может, найдешь пока себе охранника? Так, на всякий случай.

– Ему сейчас не до этого будет, он почти у всех денег занял. Глеб, я слышал, на него уже выбивателей долгов натравил, остальные небось так же поступят. Придется ему работать, – ответил Саша.

– Наладит бизнес ирисок, – усмехнулся Влад.

– Бизнес чего?

– Ирисок. Он мне на второй день знакомства сообщил, что отлично их готовит.

– Да, важная информация, – прыснул Ник.

– Так что там у вас с Германом?..