moskva.beeline.ru
реклама
Люди, которые изобретут лекарство от мыслей, станут самыми богатыми людьми на планете. Выпьешь таблетку – и все, мыслей нет. Как следствие, ты не накручиваешь себя, не придумываешь самые худшие варианты развития событий, а за несколько часов до решающего момента не перестаешь считать самоубийство таким уж трусливым поступком…

– Все, сынок! Мы поехали. – Было четыре утра, когда родители Антона, стоя в прихожей, прощались с сыном.

– Еда в холодильнике, деньги на тумбочке, но если вдруг что – звони бабушке, – мама в который раз повторяла этот курс молодого бойца, а Антон лишь устало кивал и в конце даже попытался изобразить подобие улыбки. Получилось плохо.

Антон знал, что родители должны были уехать в начале сентября и даже радовался этому, но сейчас ситуация изменилась. Он был готов жить с ними вечно и делать уроки до конца своих дней, лишь бы того разговора с Сашей никогда не было.

– Мам… – начал было Антон, но когда мама обернулась и улыбнулась ему, он лишь улыбнулся в ответ и помахал ей рукой. Как бы было все просто, если бы он и сейчас мог ей все рассказать, а она бы решила все проблемы…

За родителями захлопнулась дверь, и Антон с сомнением посмотрел на домашний телефон. Интересно, а тот факт, что он очень сильно попал, – достаточно веский повод, чтобы звонить бабушке «если вдруг что»?

Понедельник. Утро. Два дня бездарно потрачены впустую под звуки любимой музыки. И ни одной светлой мысли в голове. Тупик. Трагедия.

Сознание опять наполнили звуки музыки, и Антон потерял счет времени. Очнулся только тогда, когда понял, что безнадежно опаздывает.

– Смирнов, я тебя даже ругать за опоздание не буду. Ты, похоже, единственный из своих одноклассников справился с прошлой проверочной. Садись, – сказала Оксана Родионовна, их преподавательница по физике.

Антон сел за первую парту и постарался вести себя как можно примернее, а то вдруг учительница решит проверить его знания по физике и в устной форме.

Минут пять длилось спокойствие, пока в плечо Антону не ткнула пальцем Лена, сидящая позади него, и не передала записку.

«Откуда у Германа такая машина?»

Антон огляделся по сторонам и наткнулся на буравящий его взгляд Саши. Лицо парня было таким же непроницаемым, как и тогда, в ресторане, но теперь пропала надежда на то, что весь разговор окажется просто плохим сном.

Антон отвернулся и написал ответ.

«Ну как какая? Ты не знаешь, что твой друг купил машину стоимостью с трехкомнатную квартиру?» – получил ответ на свой вопрос Антон.

Отчего-то стало обидно. Антон не отвечал на звонки все выходные, а его лучший друг, вместо того чтобы беспокоиться, машину покупал.

«Слушай, а этот новенький ничего. Будь другом, познакомь на перемене. Я ж не отстану!» – А вот последнее заявление было чистейшей правдой. Однажды Федор Михайлович имел неосторожность поставить ей плохую оценку, а его даже директор не мог ни в чем переубедить. Но когда такие мелочи, как сила характера и духа, останавливали Лену?..

Пообещав девушке представить Сашу на перемене, Антон уже отвечал на СМС-ку Вити. Смысл вопроса был тот же, что и у Лены, только в выражениях одноклассник не стеснялся. Неудивительно, что никто в классе не понимает физику: можно было с уверенностью сказать – все сейчас обсуждали новую машину Геры.

***

Почему когда не надо, время летит с огромной скоростью? Вот и сейчас урок пролетел на удивление быстро, и под нытье Лены ("Ты же обещал!") к Антону подсел Саша.

– Что он вам, прекрасная леди, обещал? – галантно спросил Саша, поцеловав Ленину руку.

Лена опустила взгляд и ничего не ответила. Нет, без шуток, Лена молчала и, кажется, была... смущена.

– Знакомься Лена, это Саша, о чем ты наверняка уже знаешь, а это, Саша, Лена, о чем ты, скорее всего еще не знаешь, но могу тебя заверить, она потрясающая девушка.

А что? Сейчас Саша начнет интересоваться Леной и забудет обо всем, в том числе и о нем.

Саша улыбнулся девушке.

– Антон, можно тебя на секунду? – сказал он с нажимом.

Они вышли в коридор и встали у окна.

– Зря стараешься, – сказал Саша, наблюдая за тем, что происходило на улице. – Знаешь, вся ситуация с этими желаниями очень упрощает жизнь. Мир вообще был бы проще, если бы люди начинали общение таким образом…

– Общение? Это ты, пожалуй, загнул. Так, высказывание приказов и смиренное согласие. А если серьезно, как я могу знать, что ты не врешь мне и действительно оставишь меня в покое?

– Ты не можешь знать. Люди часто врут, а ты, похоже, с этим никак смириться не можешь. Неужели тебе это настолько в новинку? – Саша теперь смотрел в упор на Антона. Взгляд парня блуждал по его лицу, что было довольно странно.

– Не поверишь, но раньше мне врали не больше обычного и уж точно фактически не обращали в рабство. Да и способ… – Антон даже не пытался скрыть отвращение.

– Да ты у нас моралист. Сложно иметь дело с порядочными людьми. Как бы там ни было, мы с тобой сегодня едем в город.

– Это твое желание? – уточнил Антон.

– Нет, это я предугадал твое желание. Ты ведь не хочешь, чтобы мы занялись сексом у тебя дома, ведь так?

– Занялись чем? – Антон сначала не поверил своим ушам. Это что, шутка такая?

– Ну, если ты еще до сих пор не знаешь, что такое секс, то сегодня вечером мы восполним этот пробел в твоем образовании. – И Саша опустил взгляд на губы Антона.

Он ушел, а Антон пытался осмыслить и переварить только что услышанное.

– А что ты думал, что он загадает за пивом ему сгонять? Мечтай! – сказал Антон сам себе и пошел в класс.

Одноклассники столпились вокруг Геры и, видимо, расспрашивали о машине.

– Антоха, прикинь, у Герыча «Лексус», – сказал Витя.

– Прикольно, – Антон посмотрел на друга, но тот ему не ответил.

«Вы поссорились?» – пришла СМС-ка от Вити, когда начался урок.

Антон всерьез подумывал включить фразу «Не знаю» в число шаблонов сообщений на телефоне. Он действительно уже ничего не знал про свою – бывшую столь привычной когда-то – жизнь.

***

Осмысление фразы «заняться сексом» пришло к Антону позже.

Это была не метафора, это, блядь, прогноз на будущее. Реальный прогноз на будущее.

Целоваться с парнем – уже было за гранью понимания, но секс…

Про то, как именно происходит этот процесс между парнями, Антону поведал поисковик. Способы убийства он искать не стал, его фантазия уже нарисовала не менее десятка.

А что, это выход! И плевать на моральную сторону вопроса.

«…актив и пассив…»

Вот теперь точно убийство, ибо в том, кто именно будет снизу, Антон не сомневался. Во-первых, он подходил по всем параметрам – низкий рост, щуплая фигура; а во-вторых, Сашу он отчего-то так и не смог представить снизу, хотя и очень старался.

Саша, как и обещал, подъехал к его подъезду в шесть.

– Уже прогуглил суть вопроса? – спросил Саша, пока пытался аккуратно выехать со двора, стараясь при этом не задеть припаркованные машины жильцов.
moskva.beeline.ru
реклама


– Ты что, и за моим компом можешь следить? – несмотря на волнение, Антон мысленно перебирал все файлы на своем компьютере.

– Нет, я предположил просто. Хотя это идея, – сказал Саша и засмеялся, когда увидел реакцию Антона.

– Ты гей, да? – Антон спросил чисто так, уточнить.

– Ага. – Они уже выехали на шоссе, где, к несчастью Антона, Саша мог развить привычную для себя скорость.

– Но почему именно я? То есть я не очень представляю, как у вас это происходит, но ты же богат и хорош собой, неужели нельзя было по-нормальному? – спросил Антон. Чувство страха уменьшалось прямо пропорционально тому, как росла скорость машины.

– А ты бы согласился, если бы я попросил по-нормальному? – засмеялся Саша.

– Блядь, нет. Но есть и другие…

– Таких моралистов, как ты, интересно ломать!

Ломать? Капец просто. Выбирай, Антон, или тебя «сломает» один человек, или твоих родных «сломает» общественность.

Вдруг Саша сбросил скорость и съехал с дороги.

– Что? – непонимающе уставился на него Антон.

– Не знаю, – как-то зло ответил парень и вышел из машины.

Через пять минут, когда Саша наконец закончил созерцание мотора, Антон не выдержал и тоже вышел из машины.

– Чего лыбишься? – спросил Саша, подходя к нему вплотную и нависая над ним.

– Да так, сложно будет доехать до города, если сломалась машина.

– Думаешь, меня это остановит? – Саша запустил руку в волосы Антона и резко дернул назад, открывая тем самым шею парня.

Сейчас Антон запаниковал: а правда, почему Сашу должна останавливать оживленная магистраль?

Саша провел языком по шее Антона и едва уловимо коснулся губ. И тут у него зазвонил телефон.

– Да! – собеседнику Саши не позавидуешь. – Сейчас? Хорошо, жди!

– Я сейчас уеду! А ты подождешь аварийку, когда они починят машину, приедешь на ней вот сюда. – Саша вручил ему буклет гостиницы и ключ от номера.

Антон молча взял ключ. Что достойного можно ответить на приказ человека, от которого почти что зависит твоя жизнь?

– А если не починят? – один из примеров недостойного ответа.

– Поймай машину. Деньги в бардачке. – И Саша тормознул проезжающую мимо иномарку.

А Антон сел на водительское место и включил музыку. Может, она поможет не обращать внимания на то, что губы до сих пор горят от соприкосновения с губами Саши?..