moskva.beeline.ru
реклама
Жизнь – отстой. К такому выводу Антон пришел два дня назад, когда друзья родителей пустились в воспоминания о своих школьных годах.

– Лучше уже не будет, дальше жизнь идет под откос. Вроде появляются деньги, вещи, статус, а лучше все равно не становится. Наслаждайся, пока можешь, Антоха, – сказал дядя Леня. И ни его жена, ни родители Антона, сидевшие за столом, не стали спорить.

Антон не мог наслаждаться – не мог, ибо было нечем. Бесконечные домашние задания, отсутствие целей и денег. К тому же в этом году он уже в выпускном классе, но до сих пор не имеет даже смутного представления, кем хочет быть в будущем.

И этому времени суждено стать лучшим его воспоминанием. Уж лучше сразу застрелиться – зачем продлевать агонию?

Самоубийство пришлось отложить: зазвонил телефон.

– Антон, давай завтра напьемся? – тон Геры, его лучшего друга, прямо говорил – отказов не примет.

– Да, точно. Отпразднуем первое сентября, а второго нам еще и учиться, но это мелочи, да? – сарказма в голосе Антона почти не было, да и зачем его туда вкладывать, если у друга все равно прямо сейчас найдется неопровержимый аргумент.

– Но это наше последнее первое сентября, дальше начнется взрослая жизнь… – ответил Гера.

– Вы заебали с этой вашей взрослой жизнью. Ладно, черт с тобой. Встретимся завтра в школе. Или ты не почтишь нас своим присутствием на линейке?

– Не в этот раз, детка. Встретимся в «Трубе», в пять, – сказал Гера и отсоединился, а Антон включил музыку и лег на кровать.

Завтра было то самое последнее первое сентября.

***
Это самое завтра наступило очень неожиданно. Те, кто сказал, что утро первого января самое тяжелое, явно не имели представления о школе.

Закономерный вопрос «Зачем устраивать линейку именно в 11 часов утра?» мучил Антона уже одиннадцать лет, но поиск ответа был отложен на более подходящий момент: часы показывали уже 11:02, когда он влетел в класс.

– Смирнов, неужели хоть раз в году нельзя прийти вовремя?

– Мария Константиновна, хочу вас поздравить с любимым всеми нами Днем знаний и пожелать, чтобы наш класс был самым неудачным опытом в вашей педагогической практике, – отчеканил Антон, и, протягивая классной руководительнице цветы, обаятельно улыбнулся.

Девушки класса зааплодировали, а парни засмеялись. Угодить всем получилось, и это радовало.

Антона нельзя было назвать эталоном мужской красоты: роста невысокого, черты лица вполне обычные, но он умел непринужденно держаться в любой компании и обладал удивительным обаянием, что привлекало к нему девушек и, в свою очередь, позволяло заслужить уважение парней.

– Раз уж ты опоздал, то у меня к тебе важное поручение.

Ну, и где, спрашивается, логика? Важные поручения даются тем, кто не опаздывает – нет?

– Для вас, Мария Константиновна, все что угодно.

– Проведешь экскурсию по школе нашему новому ученику.

Антон проследил за взглядом одноклассников, которые, найдя лишний повод еще раз изучить новичка, обернулись на красивого блондина, сидящего за последней партой.

– Если бы знала, что так будет, тоже опоздала бы, – протянула высокая брюнетка по имени Лена, вызывая хихиканье среди девочек.

– А вот это, Саша, зеркало, здесь мы проводим все свободное время, а потом опаздываем на уроки. Но зато весь урок сидим с накрашенными губками, что очень помогает учебному процессу, – сказал Витя высоким голосом, довольно похоже изображая Ленину манеру говорить.

Над этой шуткой засмеялись даже девочки, а Антон сел за свою парту – рядом с Витей.

– Как он вообще? – спросил Антон, пока Мария Константиновна держала речь про важность выпускного года и необходимость образования в современном обществе.

– Мы, конечно, все ржем тут и все такое, но он реально странный какой-то, и если ты надеялся, что демонстрировать ему школу будешь не один, то ошибаешься.

– Успокоил. Ладно, не может все быть так плохо. Идешь сегодня в «Трубу»? – перевел Антон тему разговора.

– А как же, Гера там тусовку организовал. Выпивка за его счет, «ВКонтакте» всем разослал приглашения, про «последнее» первое сентября загонял. Что за формулировка такая, блин?

– После школы нас ждет взрослая жизнь, – процитировал Антон друга. – Че ржешь, дословная цитата, вчера мне Герыч сам сказал.

– Вот, а зарегался бы в «контакте», и не пришлось бы выслушивать всю эту хуйню от первого лица, – поучительным тоном сказал Витя и начал играть на своем айфоне.

Что есть, то есть, Антон действительно не был зарегистрирован ни в одной из социальных сетей.

– На этом, пожалуй, все. Пойдем на стадион, – закончила свою речь Мария Константиновна.

Дальше шло все по привычному сценарию: выступления ансамблей школьной самодеятельности, напутствующие слова директора, цветы, школьный гимн – и по домам.

– Антон, не забудь, пожалуйста, о моей просьбе.

– Конечно, Мария Константиновна, не вопрос. – Их классная руководительница была хорошим человеком и однажды ему очень помогла. Он бы никогда не пренебрег ни одной из ее просьб.

***

– Ты же помнишь, что нас с тобой ожидает увлекательнейшая экскурсия? – спросил Антон у Саши, который шел позади всех, пока все ученики возвращались в школу за вещами.

– Я не нуждаюсь в провожатых, – ответил Саша, даже не посмотрев на Антона.

– Слушай, я пытаюсь казаться дружелюбным и все такое, к тому же ты реально не найдешь завтра нужный кабинет: это место строили без намёков на логику, – Антон начал закипать. Высокомерие в людях он никогда не любил.

– Думаю, как-нибудь обойдусь.

Что тут скажешь?

– Я сделал все, что мог, – объявил Антон классной руководительнице, когда они вернулись в класс.

Мария Константиновна понимающе кивнула.

– Я же говорил, что он придурок, – сказал Витя, когда Антон рассказал ему о диалоге с Сашей.

– Да откуда он вообще?

– Не знаю откуда, но с баблом у него все в порядке – глянь.

Проследив за взглядом друга, Антон увидел черную спортивную машину, в которую как раз садился их новый одноклассник.

Но если Антона и напрягал новенький, то лишь до пяти часов вечера – ровно до того момента, как он вошел в местный ночной клуб под не самым поэтичным, но очень жизненным названием – «Труба».

– А это, дамы и господа, всеми нами любимый Антон, который опоздал на вечеринку, устроенную, между прочим, в честь нашего с вами последнего первого сентября, – заявил Гера, держа в руках стакан виски. – И за опоздание он будет жестоко наказан самим Джеком Дэниэлсом*.

Под громкие аплодисменты Антону был вручен стакан виски, который он выпил, заслужив одобрительные возгласы. Вечеринка началась.

В «Трубе» зависали и ученики других школ района, но вражды между ними не было. Образовался один дружный коллектив неудачников из тех, для кого настал «очень ответственный год», и тех, кому до этого «счастья» оставался еще один класс. Людей младше по негласному уговору не было. С малолетками и так проблем много, а с бухими малолетками люди реально боялись связываться, ибо перебравший ребенок имел за собой больших людей в лице родителей и, как следствие, органов правопорядка.
moskva.beeline.ru
реклама


Хотя в свое время Гера и Антон были в числе избранных, которые в пятнадцать уже активно здесь тусили. Собственно, они-то и показали, почему стоит бояться бухих малолеток в клубе.

Когда вечеринка подошла к концу, уже светало. Антон приобнимал за талию Анжелику и, будучи более или менее трезвым, предложил проводить девушку, но за той приехал отец, так что она оказалась в надежных руках.

– Дойдешь? – спросил Гера, обнимая друга одной рукой от переизбытка не столько чувств, сколько алкоголя.

– Я-то да, а вот тебе, похоже, нужна помощь.

– Не… – покачал головой друг и затуманенным алкоголем взором показал на Витю и двух девушек, стоящих неподалеку.

– А, ну раз так, то до завтра, – сказал Антон, но, видя мучительную гримасу на лице друга, милостиво уточнил: – До послезавтра.

– Ты самый мой лучший друг, ты это знал? – Гера пожал Антону руку и медленно пошел к ожидавшей его компании.

Антон же отправился домой, по пути придумывая достойное оправдание, которое утром озвучит маме, когда попросит аспирин или рассол.

Завернув за угол, Антон увидел компанию в центре двора, которая обступила черную машину. Хозяина он не видел, но машина была знакома, и нетрудно догадаться, что у новенького большие проблемы. Компания Сени Круглого вообще была стопроцентной гарантией проблем.

Но у Саши, видимо, отсутствовал инстинкт самосохранения, и, судя по телодвижениям группы, он ответил что-то в своей обычной манере. Антон, конечно, мог упрекнуть его в тупости, если бы сейчас не решился на еще более глупый поступок – помочь.

– Пацаны, не надо, – предупредил Антон, подходя ближе. Все обернулись, а новенький устало закатил глаза, еще раз подтверждая глупость операции с кодовым названием «Спасти окуня, окруженного акулами, когда ты тоже окунь».

Антон хорошо дрался, но, по слухам, у этих парней было оружие, а от пуль уворачиваться парень, увы, не умел.

– О, герой! – сказал Сеня, самый крупный из всех, и достал нож.

Теперь уже было не до шуток. Но Антон не мог просто пройти мимо, когда семеро на одного, пусть даже этот один был высокомерной сволочью.

– Ладно, поиграли – и хватит, – на призыв Саши, наверное, никто бы не обратил должного внимания, но его слова подкрепил пистолет, снимаемый с предохранителя.

Огнестрельное оружие действительно было редкостью, ведь получить разрешение в их городе было невозможно, а за нелегальное ношение светил вполне реальный срок. Собственно, поэтому слух о наличии такового у банды Сени и был причиной, по которой сегодняшний поступок Антона действительно можно считать героическим. Но, судя по вытянувшимся лицам нападавших, слухи были преувеличены.

– Спокойно, парень, мы ошиблись, – примирительно сказал Сеня слегка охрипшим голосом. Он и его люди сели в машины и уехали.

– Я не просил твоей помощи, – сказал Саша, засовывая пистолет в кобуру на поясе.

– Я же не знал, что ты у нас мистер крутой и у тебя есть ствол. Так уж и быть, в следующий раз пройду мимо – можешь во всем разбираться сам, – Антона этот парень начинал реально бесить.

– Имей в виду, я обычно справляюсь без чьей-либо помощи. – Саша включил сигнализацию и вошел в подъезд.

Уже лежа в постели, Антон вдруг понял суть недавней сцены: в их городе оружие на легальных основаниях было только у полицейских, но Саша еще слишком молод для службы в полиции, а значит… Додумывать не хотелось, и хоть этот высокомерный тип его раздражал, Антон дал себе обещание с ним поговорить завтра. Он-то отлично знал, что бывает с теми, кто решил поиграть в крутых парней без законных на то оснований.


_____________________
*Jack Daniel’s — популярная марка теннессийского виски.