ozon.ru
реклама
Узнать больше
– Ты можешь повторить еще раз, что он тебе сказал? – мобильный стоял на громкой связи, пришлось переговариваться так, ведь каждый из них ехал в своей машине.

– Он. Назвал. Мне. Адрес. Мне надоело отвечать на один и тот же вопрос, – огрызнулся Саша.

– Ты же помнишь, что мы недостаточно круты, чтобы справиться с армией, – аккуратно сказал Влад.

– Помню, уже позвонил людям фирмы, – сказал Саша, сбрасывая скорость на повороте.

Они подъехали к высотному зданию, около которого было припарковано несколько машин.

Внутри сидел охранник, но он даже не поднял на них глаз, и они смогли беспрепятственно пройти к лифту. Саша наклонился, чтобы завязать шнурок, пока парни зашли в лифт. Створки дверей уже почти закрылись, и Антон провел рукой, надеясь, что сработают фотоэлементы, как в здании фирмы, но ничего не происходило.

Саша выпрямился и посмотрел на них. Двери лифта захлопнулись.

– Саша, не смей, слышишь? – Антон стукнул кулаком дверь.

Ник нажимал на кнопки, но лифт абсолютно никак не реагировал, а Влад сел на пол и, покачав головой, усмехнулся:

– Мы повелись как маленькие дети.

Он вытащил мобильный и, нажав несколько кнопок, видимо пытаясь позвонить Саше, разочарованно вздохнул.

– Только не говори, что разрядился? – проговорил Ник.

– В этом телефоне дохуя ненужной фигни, но и заряжать его каждые десять часов нужно, – парень бросил на пол ненужную игрушку.

– Мой остался в машине. Антон? Эй, Антон, посмотри на меня… – Ник потряс парня за плечо и тот, похоже, очнулся от транса. – Он это сделал, потому что любит тебя. Все будет нормально.

– Ты-то сам в это веришь? – спросил Антон.

– Верю. Все будет хорошо.

Антон покачал головой. Этот лифт не был панорамным, и то, что происходило снаружи, они видеть не могли.


***


Саша кивнул охраннику, положил папку с документами в бардачок машины Антона и сел обратно в свою машину. На этот раз он поехал в правильном направлении и в одном не соврал: Игорь продиктовал ему только адрес. Остальное, включая слова о звонке людям фирмы, было ложью.

Встреча проходила в районе заброшенных складов, и Саша знал, чем рискует, появляясь здесь в одиночестве, но помощи на этот раз попросить не у кого. Они решили убрать его из игры, пока он не закрепил свое положение. Но еще есть шанс отделаться малой кровью, чтобы обеспечить безопасность Антона и парней.

Место было подобрано как нельзя лучше. Около двух часов езды за город, к тому же здесь тридцать огромных помещений, так что влегкую можно заблудиться – пока ищешь тело, например.

Саша покачал головой и усмехнулся. Глупо умирать вот так, без родных людей рядом. Но он сделал выбор.

«Давайте сядем по разным машинам, так удобнее».

«Телефоны на громкую связь установите, так проще разговаривать». – Здесь, правда, можно положиться только на удачу, но, судя по тому, что его сейчас не забрасывают звонками, план удался и телефоны были благополучно забыты в машинах.

Хорошо хоть, успел позвонить, попросить сделать этот лифт. А то сидеть бы им в комнатах на верхнем этаже, а там замки, которые не задержат Влада и Ника надолго.

Ладно. С Богом.

Саша дошел до нужного здания и открыл тяжелую дверь. Скрип эхом разнесся по гигантской площади. По периметру здания тянулся балкон, заставленный какими-то ящиками.

Да, глупо было бы ожидать другого – он как на ладони, а полный обзор балконов закрывают ящики.

Прямо посередине стоял стул, на котором сидел человек.

– Подумать только, один. А где друзья? – спросил Игорь-Женя.

– Спят. Ночь на дворе, знаешь ли. Неприлично в такое время в гости ходить, но мы же с тобой старые приятели, нам можно и пренебречь правилами этикета, правильно? – говорил Саша, подходя ближе. Голос все такой же уверенный, это радовало.

– Да, я тоже так думаю, но ближе к делу. Знаешь, зачем я тебя позвал?

– Перестань, – махнул рукой Саша, – ты не настолько могущественный, чтобы меня звать. А твои работодатели меня позвали, чтобы убить. А, ну и документы подписать. Это тоже.

– Ты смотри, думаешь, смелый очень? – Игорь не скрывал презрения.

– Нет, не думаю. Ты мне лучше вот что скажи, Ириска, что это за буква «б» на конце твоего никнейма? Ведь у всего этого послания был сакральный смысл. За творческий подход – уважаю! Слышите, за идею можете доплатить ему, – крикнул Саша, обращаясь к людям, которые наверняка были на балконе.

– Это вообще-то цифра, – сказал Игорь, уже не улыбаясь.

– Правда? Прости, перепутал. Подумал, что ты хотел дописать «блядь» или «быдло», например, ну, чтобы мы уж наверняка поняли. А оказывается цифра. Хотя да, можно было догадаться, ты ведь был нашей шестеркой. Да и я – кумир твоего детства? Звучит.

– Заткнись. Там просто нужно было имя с цифрой – и все, – сказал Игорь, вытаскивая оружие. С правой стороны балкона послышался шорох, но Саша не обернулся.

– Твои работодатели не одобрят, если ты меня застрелишь до подписания документов, – сказал Саша как ни в чем не бывало.

– Ты вообще раскаиваешься? Хоть немного?

– В том, что сделал с тобой? А ты? В том, что сделал с Ритой? Ведь это твоих рук дело? – Саша посмотрел на него с отвращением. Через год после той истории на Риту напали, убивать не стали, но порезали лицо – да так, что пластическая хирургия оказалась бессильна. Через неделю девушка, которая не смогла смириться с утратой своей красоты, повесилась у себя в палате. Он не говорил об этом Антону, потому что до этого момента был не до конца уверен, но сейчас…

– Она сама напросилась.

– Тогда почему ты и мне не мстил, а? Хотя не трудись, понимаю, слабым мстить легче.

– Замолчи! – закричал Игорь, но тут же на его лбу появилась красная точка от лазерного прицела. – Послушай, я хотел бы никогда с тобой не связываться, но ты прав, я очень виноват перед ними…

– Ними? – переспросил Саша, напрягаясь.

– А я ведь и правда тобой восхищался. В тебе есть уверенность, сила, и твои деньги здесь ни при чем. С этим, видимо, надо родиться. Просто передай ей, что я ее любил, очень любил... – Игорь взял пистолет и выстрелил себе в голову раньше, чем это смогли бы сделать люди за ящиками.

Саша несколько секунд стоял, потом подошел к телу и поднял документы, лежащие рядом.

– Немного в крови, но, я думаю, никто не будет придираться если что, – произнес Саша, обращаясь к невидимым собеседникам.

– Подписывай, – дал команду мужской голос.

Саша вытащил ручку из кармана и сев на корточки перед стулом, поставил свою подпись. Потом оставил бумаги на стуле и пошел к выходу. Пуля в спину – это даже можно назвать благородной смертью. Но когда он достиг двери, появилась надежда. Нет, конечно, они будут стрелять, но на улице есть машина, и если все делать быстро, через несколько часов они с Антоном уже будут достаточно далеко.

Резко он открывает дверь и бежит в сторону машины, не отвлекаясь на выстрелы за спиной. Отстреливаться бессмысленно, главное добраться до машины… Пуля все-таки его настигает, но попадает в плечо, так что можно потерпеть. Машина уже видна, когда Саша замечает, что шины спущены.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


Он хватается за плечо и только сейчас чувствует, как сильно его ранили. Адреналин перестает поступать в кровь.

Это и есть конец.

Что ж, ради этого он сюда и приехал.

Твоя жизнь – ничтожная цена за жизнь человека, которого ты любишь.

На горизонте уже светало, и некстати вспомнились слова отца: «Главное – пережить ночь, а с приходом утра все наладится». Похоже, эту ночь ему уже не пережить.

Еще один выстрел.

Саша падает на колени, и перед глазами все темнеет. Последнее, что он слышит, это скрип тормозов.