РЕКЛАМА
– Мне надоело валяться в постели! – провозгласил Саша на пятый день своего вынужденного заточения.

– С удовольствием выслушаю твои предложения, – ответил Антон, откладывая конспекты по истории, по которым он готовился к завтрашней контрольной.

– Забей на учебу и живи здесь, – предложил Саша, наверное, раз в сотый за эту неделю.

– Мы это обсуждали. К тому же, если я буду жить здесь, ты из постели тем более не вылезешь.

– Вау, это предложение, да? – Саша ненавязчиво так придвинулся поближе к Антону.

– Это констатация факта. Ты действительно будешь лежать, а не шастать по дому, как делаешь в мое отсутствие.

– Я не встаю с постели, – скорчил парень невинную физиономию.

– Ага, а книги из твоей комнаты перемещаются сюда путем нехитрых левитационных манипуляций, да?

– Именно.

– Мог бы просто попросить, я бы тебе принес. И вообще, раз уж ты дошел до своей комнаты, то остался бы там.

– Я же не знаю, что я хочу прочитать. Мне надо самому подумать, посмотреть. А насчет остаться там… здесь просто обзор входной двери лучше, – закончил Саша уже более серьезным тоном.

– Тебе ведь рано или поздно придётся мне сказать, что происходит.

Саша ничего не ответил.

Родители Антона приехали два дня назад, и вместе с их приездом появилось множество проблем – вроде невозможности ночевать у Саши каждый день и пропускать школу. Про машину, разумеется, тоже пришлось забыть. Как объяснить родителям, что у него есть машина стоимостью в хорошую двухкомнатную квартиру? Они-то на отмазку с мифическим спором не поведутся, а более оригинальных идей за это время не появилось.

Что касается Саши, то ему было действительно плохо. Он мог сколько угодно шутить и смеяться в постели, но банальная прогулка на второй этаж сильно изматывала. Хотя, судя по книгам и журналам, которые он приносил, подобные прогулки совершал частенько.

– Слушай, а почему ты на машине не ездишь? – Саша попытался перевести разговор в другое русло.

– Родителям я как объясню, откуда она у меня?

– Скажи, что я подарил, – пожал плечами тот.

– А ты у нас кто? Новый одноклассник, с которым я месяц знаком, – ответил Антон и глотнул чая, тем самым совершив роковую ошибку.

– Еще я твой парень, – самым обыденным тоном сказал Саша, и Антон, естественно, подавился.

Нет, это, конечно, так. Люди, которые целуются, признаются в симпатии друг другу, дарят дорогие подарки, ухаживают за больной второй половинкой, бесспорно, встречаются, но вслух никто никогда этого не озвучивал. К тому же…

– Тогда мне им сначала придется рассказать кое-что другое, – Антон спрятал лицо в ладони.

– А что? «Мама и папа, я гей, и мой парень подарил мне машину» – нормально звучит.

– Я даже представить не могу их реакцию, – честно признался Антон.

– По твоим рассказам они как-то не тянут на гомофобов.

– Нет, ты не понял. Я действительно не могу представить их реакцию. Я попросту не знаю, как они отреагируют.

– Вообще, я не такой уж плохой вариант в качестве спутника жизни. Я богат, красив, образован… – начал загибать пальцы Саша, перечисляя свои достоинства.

– Тебя ищут, в тебя недавно стреляли, и ты не любишь футбол, – закончил за него Антон.

– Футбол? Ты серьезно? – засмеялся Саша.

– Ты зря смеешься, для моего папы это важно, – Антон хотел рассказать, как его отец устроил Герману допрос с пристрастием относительно его любимых команд, когда тот впервые пришел к нему в гости, но упоминать о Гере не хотелось совершенно.

– Я учту, – все еще посмеиваясь, сказал парень.

– Ладно, я пойду, уже поздно. Ты, если что, звони. – Антон положил тетрадь в сумку.

– А прощальный поцелуй?

Саше не надо было и спрашивать – это уже стало традицией. Поцелуй был долгим, но без объятий. Саше было сложно совершать лишние телодвижения, а Антон боялся причинить ему боль.

***

– Антон, это ты? – спросил его отец, убавив звук телевизора.

– Да, – отозвался Антон. Все-таки приятно приходить в непустующий дом.

– Слушай, сын, ты видел машину перед нашим домом? «Ауди» черную?

– Ну…

– Не знаешь, чья это?

Прямой вопрос, а значит, это уже вранье, а не избегание темы всеми правдами и неправдами.

– Сашина, – признался Антон.

– Твоего друга? А почему она у нас под окнами стоит?

– Она не совсем его, скорее моя, – а как еще было ответить? Завтра родители выходят на работу, и кто-нибудь наверняка спросит, откуда у них деньги на такую дорогую машину для сына. Район у них небольшой, слухи расходятся быстро.

– Так… – отец Антона выключил телевизор. Тревожный знак.

– Мы поспорили, и я выиграл.

– Поспорили на машину. А если бы ты проиграл?

– Но я же выиграл.

Только с приездом родителей до Антона дошло, какую глупость он совершил, катаясь на машине в школу. Сейчас его ожидала длинная нотация на тему безответственности.

– Я хочу поговорить с родителями этого мальчика. – А, нет, все оказалось ещё хуже.

– Пап, родители мальчика, которые дают своему чаду деньги на такие машины, не из тех, кто ходит на семейные ужины друзей сына.

– Ты специально друзей побогаче ищешь?

– Нет, они меня сами находят. – Это была чистейшая правда. Антон предполагал, что в прошлой жизни был, наверное, очень богатым и теперь подсознательно стремится к роскоши и ее источникам.

– Дай слово, что ты вернешь машину?

– Даю слово, – вздохнул Антон. Счастье продлилось так недолго.

– А, и еще, звонила мама Германа. Ты не знаешь, где он может быть?

– Понятия не имею, – безразлично ответил Антон.

– Поссорились?

– Типа того. – Да, цензура в разговоре с родителями была довольно жесткой, но что поделаешь? Правда привела бы к домашнему аресту.

***

В школе ситуация была не лучше. Мама Германа появилась на следующий день в поисках сына. А кто был его лучшим другом последние несколько лет? Правильно, Антон, поэтому его-то и вызвали в кабинет директора прояснить ситуацию.

– Хорошо, ты не знаешь, но скажи, пожалуйста, почему вы поссорились? – спросил директор, когда они остались в кабинете один на один.

– Не сошлись характерами, – устало ответил Антон.

– Если вдруг ты что-то узнаешь, скажи мне.

– Обязательно, – сказал парень и вышел из кабинета.

Назад в класс он не пошел, направившись прямиком к Саше.

– Ты чего так рано? – удивился парень, выключив телевизор. Антону показалось или там шел футбол?

– Не знаешь, где сейчас Герман?

– А что, скучаешь? – усмехнулся Саша.

– Его родители волнуются.

– Он им не позвонил? – тон парня резко стал серьёзным.

Остаток дня Саша провел, обзванивая людей из своей телефонной книги в поисках Германа. Наконец, когда часы уже показывали десять вечера, он устало посмотрел на Антона и набрал последний номер.

– Ты сейчас где? – спросил он у своего невидимого собеседника.

Ответ, видимо, не очень обрадовал Сашу.

– А потом что ты будешь делать?

Саша побледнел, когда услышал ответ.
РЕКЛАМА


– Просто позвони родителям, – сухо сказал Саша и положил трубку.

– Ну, он позвонит? – спросил Антон.

– Да, можешь не волноваться.

– Саша, расскажи мне, что происходит, – в который раз попросил парень.

– Расскажу, если ты сюда переедешь. Хотя бы на три дня, – ответил Саша.

– И ты мне расскажешь все-все-все? – уточнил Антон. На три дня вполне можно договориться с родителями.

– Да. Останешься? – с надеждой просил Саша.

– Почему тебе так принципиально, чтобы я остался?

– Я хочу тебя, – просто. Ясно. Лаконично.

– Ты еле с постели встаёшь.

– Поверь, то, чем мы будем заниматься, ненамного отдалит меня от постели.

– Зачем же обязательно жить у тебя? Я имею в виду… – дальше Антон не стал продолжать. Все, конечно, было понятно, они друг друга хотели, но зачем же говорить об этом?

– А как же заснуть в объятиях друг друга и проснуться с первыми лучами солнца? – на полном серьезе сказал Саша.

– Три дня-то зачем?

Саша ничего не ответил, только пристально смотрел в глаза Антону и улыбался.

– Ладно, сдаюсь. Поговорю с родителями и приеду на выходных. Но ты обещал мне все рассказать.

– Расскажу.