ozon.ru
реклама
Узнать больше
Будильник Антон, естественно, не услышал. Но мамы на то и мамы, чтобы будить своих ненаглядных чад в школу по утрам.

– На, выпей.

Антон осторожно открыл один глаз и увидел перед собой стакан с мутной зеленоватой жидкостью. Рассол.

– Мам, а можно я сегодня в школу не пойду? – жалобно простонал Антон. Голова, как ни странно, не болела, но почти бессонная ночь давала о себе знать.

– Нет, нельзя. Я же тебе говорила...

Антон со стоном накрыл голову подушкой, но уже понял, что эту битву, а заодно и войну, он проиграл.

Первым уроком сегодня была история. Предмет, может, и интересный, но уж никак не второго сентября в восемь утра.

Антон зашел в класс со звонком и, оценив ситуацию, понял, что он не один лелеял мысль отоспаться на последней парте, но другие оказались явно удачливее. Пришлось сесть на первую. Как учебный год встретишь…

Анна Семеновна, учительница истории, никогда не опаздывала и, кажется, даже не болела. Надо сказать, это почти невероятно в ее семьдесят лет, но она держалась весьма стойко.

– Записываем тему урока…

В кармане джинсов завибрировал телефон. Пришла СМС-ка.

«Ладно, сдаюсь! Скажи, где этот чертов кабинет? Саша».

Сон как рукой сняло, и Антон мстительно разулыбался. Мистер Крутой не может найти кабинет. Теперь, кажется, Антон понял, какое наслаждение на самом деле доставляет маме ее вечное «я же говорила!».

Школа действительно имела весьма странную нумерацию кабинетов. Достаточно упомянуть хотя бы то, что первая цифра номера не имела никакого отношения к этажу, на котором находился кабинет. А в остальном все было очень даже логично, только, согласитесь, неудобно, когда ученик находит 195-й кабинет и думает, вот оно, счастье, прямо по соседству, а нужный ему 196-й напротив, в другом крыле школы. И вроде все просто, можно успеть добежать, но на постижение этой простой истины уходит время. Про осмысление несправедливости факта и вовсе не стоит говорить.

Антон же мысленно представлял лицо Саши, который еще не понял тонкости системы. Он даже решил ему помочь, минут через пять, а пока… Ради этого стоило сегодня проснуться и пойти в школу. Прошло минуты три, и где-то на середине воображаемого диалога, разворачивающегося в голове Антона, под названием «Как самовлюбленный придурок смиренно просит прощения», в класс вошел главный герой этого диалога.

– Простите, не смог найти нужный кабинет, – сказал Саша и улыбнулся. Антон услышал, как девушка, сидящая позади него, глубоко вздохнула.

– Ничего, у нас сложная система, сразу и не разобраться, – ответила историчка.

Так, стоп. Что она ответила? На уроки Анны Семеновны лучше не приходить вообще, чем опаздывать. Опоздание грозило докладной, вызовом родителей к директору, даже исключением в конце концов. А Сашу нельзя было оправдать тем, что он новенький, ведь пять лет назад, когда Антон только перешел в эту школу, он тоже не нашел кабинет истории. И его улыбка, между прочим, не помогла.

– Спасибо за помощь, – язвительно прошептал Саша, садясь рядом с Антоном.

– Надо было соглашаться на экскурсию, – не остался в долгу Антон.

– Я согласен теперь.

– А как же «мне не нужна ничья помощь»? – хорошего настроения как не бывало.

Антон посмотрел прямо на Сашу, пытаясь вложить в свой взгляд максимум презрения.

– У тебя голубые глаза, – вдруг сказал Саша.

– И что? – не понял Антон.

– Просто такое редко бывает: темные волосы и голубые глаза.

Сложно сохранять во взгляде презрение, когда на самом деле ты ничего не понимаешь и сидишь в полном недоумении. Антон отвел взгляд и сказал:

– Черт с тобой, будет тебе экскурсия! – Он всегда был отходчивым парнем.

***

Кто составлял это ужасное расписание? Две математики и две физики в один день – еще полбеды, но когда учителя объявляют тесты по всем предметам – это уже жестоко.

Антон обреченно вздохнул, когда Диана Сергеевна, их математичка, заявила, что хочет проверить, чему они научились за прошлый год. Видимо, учителя правда не понимают: лето – это реально долгий срок, а второе сентября – плохой день.

Хотя нет – оказалось, понимают…

– Я понимаю, что за лето многое забылось, поэтому разрешаю работать в паре с соседом. Но имейте в виду, работа в паре не означает работу в группе.

Да, одна голова с похмельем после бессонной ночи хорошо, а две головы все с тем же похмельем – еще лучше. Антон пожалел, что рядом нет ни Геры, ни Вити, которые, конечно, понимают в математике не больше него, но зато и двойки бы вместе получили. А так у Антона будет два, а друзья сдадут на следующей неделе, когда наконец-то отоспятся. Но еще оставалась надежда…

– Скажи, ты что-нибудь понимаешь в математике? – спросил он Сашу, сидящего впереди него. Как только предоставилась возможность, Антон постарался сесть подальше от учительского стола.

– Немного, – уклончиво ответил тот.

– Твои слова – лучик света в моем темном царстве, – сказал Антон, перекидывая свои вещи на парту Саши, который сидел один.

«Немного» – это Саша себя недооценил. Конкретно так недооценил. Антон, хоть и не очень понимал математику, все же примерно представлял, как решать, Саша же знал как минимум три способа решения одной задачи.

Впервые в жизни Антон с гордостью сдал свою работу. Ладно, не то чтобы совсем свою, но победителей не судят, а в том, что получит хорошую оценку, он не сомневался.

На физике Антон сразу подсел к Саше и, когда учительница объявила о проверке знаний, также проявив благородство и разрешив работать в парах, спросил:

– Прошу, скажи, что ты и физику «немного» знаешь? – Антон сложил руки в молитвенном жесте.

– Физику я знаю не просто немного, а хорошо, – ответил Саша и улыбнулся. Антон вынужден был если не признать, то хотя бы заметить, что Сашина улыбка на редкость привлекательна.

– В таком случае к концу урока ты должен открыть как минимум четвертый закон Ньютона, – улыбнулся Антон в ответ.

Четвертый закон он не открыл, но, судя по выражению лица физички, когда она мельком взглянула на их работу, был к этому близок.

– Все, теперь домой, – устало вздохнул Антон, когда они с Сашей вышли из кабинета на полчаса раньше одноклассников, решив все задачи. То есть решал в основном Саша, но моральная поддержка, она ведь тоже важна, да?

– Стоять, а экскурсия?

– А, точно.

Двадцати минут им хватило, чтобы обойти все этажи и осмотреть все наиболее важные кабинеты.

– А это святая святых – буфет, – Антон гордо показал на прилавок, заваленный кондитерскими изделиями.

– Э-э-э, впечатляет, – судя по голосу Саши, он не был большим поклонником выпечки.

– Чем ты питался в своей предыдущей школе? – удивленно спросил Антон.

– Обычно ездил в кафе.

– А кого надо убить за такую тачку?

– Просто нужно оказаться в нужном месте в нужное время. Тебя подвезти?

– Нет, мне к другу надо зайти, – ответил Антон и, попрощавшись, направился в сторону дома Геры.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


***

Дверь Антону открыла Герина мама – рыжеволосая женщина с голубыми глазами. Гера был ее мужской копией и из-за россыпи веснушек производил бы впечатление неуклюжего добродушного растяпы, но дорогая одежда и спортзал четыре раза в неделю делали свое дело.

– А, Антон! Гера у себя в комнате, неважно себя чувствует, но, думаю, он будет рад видеть тебя.

Неважно себя чувствует, как же. Вспомнить хотя бы количество выпитого им вчера и сразу понятно, насколько мама Геры информирована о состоянии сына.

Вероника, а именно так она просила себя называть в первый же день их знакомства, была из тех женщин, которые всегда выходят замуж удачно и за всю свою долгую жизнь не имеют надобности совершать мыслительные операции. Женщина не была стервозной, просто инфантильной, и эта черта характера целиком и полностью передалась ее отпрыску, который дошел до выпускного класса только благодаря деньгам отца.

Гера, вопреки ожиданиям Антона, не спал, а сидел за компьютером.

– Привет, ты как? – спросил Антон друга, подкравшись неслышно сзади.

– Блин, чего крадешься, напугал! – Гера быстро закрыл окно странички в «ВКонтакте», но все же Антон успел заметить, чей это был профиль.

– Вижу, уже свел знакомство с нашим новым одноклассником? – Да, на фотографии несомненно был Саша.

– Что? – на лице Геры отразилось удивление и надежда одновременно.

– Так ты не знал?

– Он и есть наш новый одноклассник? – Гера отвел взгляд от Антона и попытался изобразить бурную деятельность, перекладывая ручки поближе к настольной лампе.

– Ты чего?

– Ничего, а ты с ним подружился? – Гера все еще не смотрел на друга.

– Да так, общаемся, – пожал плечами Антон и открыл свернутое окно браузера.

Везет же некоторым: у Саши была не только хорошая машина, но еще и отпадная внешность. Главная фотография профиля изображала парня, одетого в серую футболку, цвет которой удачно оттенял его темно-серые глаза, а светлые волосы, растрепанные ветром, только придавали больше шарма красивому лицу.

Видя, что Гера не в настроении сейчас общаться, Антон попрощался и пошел домой.

По дороге он наконец-то вспомнил, что обещал себе поговорить с Сашей об оружии, и написал ему СМС-ку.

«Неужели ты обо мне волнуешься?» – пришел ответ через минуту.

– Придурок, – выругался Антон, доставая из кармана ключи.