moskva.beeline.ru
реклама
Выходные, как и обещал Саша, были замечательными, но и закончились быстро. В понедельник мир напомнил о себе противным писком будильника, и никто не предложил продлить их импровизированный отпуск.

– Привет! А где Игорь? – Антон сел рядом с Настей, которая, вопреки обыкновению, устроилась за последней партой.

– Не знаю, – слишком резко ответила девушка, не поднимая головы и неотрывно глядя в тетрадь.

– Насть, что случилось?

– Нет, ничего. Я не выспалась просто, – на этот раз она подняла глаза на Антона и даже попыталась улыбнуться. Под глазами были темные круги.

– А чего не спишь? – спросил Антон.

– Засиделась вчера в интернете...

В аудиторию вошел преподаватель, и они замолчали.


***


Саши сегодня не было. Теперь он действительно был очень занят и уже не мог себе позволить ходить в университет. Но Ник, Витя и Влад все еще наслаждались прелестями свободной жизни, ведь их родители были живы.

– Миледи, позвольте пригласить вас на обед, – галантно предложил Антон.

– Куда пойдем?

– В кафе внизу. Фирма угощает! – А что? Саша буквально силой заставил взять кредитку, так почему бы не использовать ее по назначению?

Они спустились в кафе и сели с парнями за один столик.

– Настя, а ты правда умеешь рисовать? – спросил Влад, пододвигая к себе салат.

– Да. И очень неплохо.

– О, люблю самоуверенных людей. А почему тогда не пошла на художника?

– Дорого, – сказала девушка, глядя Владу прямо в глаза.

– Так иди сейчас, я заплачу, – предложил Влад.

– Да нет, спасибо.

– Ты подумай, ладно? Я ведь серьезно. – И Влад еще с минуту смотрел на девушку, а потом повернулся к Нику и удивленно спросил: – А ты что ешь?

– Мясо, – сказал Ник, разжевывая каждый кусочек.

– Что, теперь «Роллтон» не продают, пока не стукнет двадцать один? Или его наконец-то запретили?

– Почему? Продают и вполне легально, просто он мне теперь не нужен, – Ник расслабленно развалился на диване и самоуверенно улыбнулся.

– Ты что-нибудь понимаешь?

Антон в ответ покачал головой.

– Просто мой парень теперь ходит на кулинарные курсы. Так что ебать я хотел этот ваш «Роллтон», – гордо заявил Ник и обнял Витю. Тот улыбнулся и придвинулся ближе.

– Вау! – только и нашел что сказать Влад.

– Завидуй молча, – ответил Ник.


***


– Слушай, а ведь реально, теперь ты можешь идти учиться, куда захочешь. Пусть не Влад, но я заплатить могу! – Антону понравилась эта идея, и он взялся уговаривать Настю, пока они шли в сторону аудитории.

– И сколько продлится эта щедрость?

– Да ты получишь все деньги сразу, за все время обучения.

– Слушай, Антон, ты еще не отказался от той работы... ну, которая ради моей стажировки?

– Ах, ты об этом! Конечно отказался, все в прошлом. Подумай над нашим предложением, – попросил напоследок Антон.

– Хорошо, подумаю.

Значит, кредит доверия он не исчерпал – ему все еще верят, но проблем это не решает. В чем-то Настя права: если Саша узнает, куда ввязался Антон, плохо будет всем.


***


– Мы понимаем ваше горе и скорбим вместе с вами, – сказал представитель фирмы самым человечным голосом, на который был способен.

– Спасибо, – кивнул Саша.

– Сейчас позвольте перейти к делу. Я полагаю, ваш отец просветил вас относительно того, чем еще занимается ваша компания.

Саша кивнул. Просветил, как же! Просвещали его уже совсем другие люди, а он бросил всю свою выдержку на то, чтобы делать вид, что он до этого знал хоть немного.

– Мы надеемся на дальнейшее сотрудничество.

– Разумеется! – Саша пожал руку представителю и проводил его до лифта.

Вернувшись в кабинет, он приказал секретарше никого не пускать и налил себе виски.

Как будто у него был выбор относительно дальнейшего сотрудничества. Да у него не было выбора даже относительно своей будущей жизни. Если он перекинет все деньги на закрытые счета, это вызовет подозрение, и к нему придут с вопросами раньше, чем они с Антоном успеют исчезнуть. А исчезнуть без денег...

– Нет. Отец справлялся, держа все это в тайне от меня, и я смогу скрыть это от Антона.

Теперь Саша отчасти понимал, почему его отец стал таким беспощадным человеком. И впервые, как ребенок, очень хотел, чтобы совершилось чудо и он остался тем, кем был до его смерти.


***


– Ты что, в эту Настю влюбился? – спросил Ник, пока они втроем сидели у них в квартире.

– Нет, с чего ты взял? Просто помочь хочу. Ты только представь: я могу помочь художнику стать... художником. Она станет знаменитой, и через сотню лет опубликуют ее биографию, в которой будет сказано, что решающую роль в ее карьере сыграл… самый знаменитый актер того времени, то есть я.

– Как скромно. А дальше будет дана ссылка на несколько томов уже твоей биографии, да? – улыбнулся Витя.

– Ты все правильно понял. Кстати, если вы со мной будете недостаточно вежливы, я оставлю завещание, в котором запрещу публиковать ваши имена в моих биографиях.

– Слушаемся и повинуемся, – парни сложили ладони вместе и поклонились.

– Ты смотри, знал бы – давно бы этим пригрозил, – засмеялся Влад.

– А Игорь, второй друг Антона, они поссорились? – спросил Ник после недолгой паузы.

– Слушай, относительно этого Игоря – он тебе никого не напоминает? – уже серьезно спросил Влад.

– Нет, а должен?

– Такое чувство, что я его где-то видел. Мы когда к Саше собирались на выходные, я его встретил в коридоре. Он, конечно же, даже не поздоровался, но у меня такое чувство, что я его раньше уже встречал.

– Расслабься, Саша же проверил обоих, неужели ты сомневаешься, что проверка была недостаточно тщательной? – спросил Ник, подразумевая то, что Саша наверняка подключил лучших спецов ради Антона.

– Да нет, просто странно... Не могу вспомнить уже четвертый день, – сказал Влад и задумчиво глотнул из стакана.