ozon.ru
реклама
Узнать больше
Они расположились в большой гостиной.

Дом, как понял Антон, принадлежал еще отцу Саши, и здесь все было обставлено соответствующим образом. Антикварная мебель, картины в рамках с позолотой, тяжелые бордовые шторы. Такой интерьер берегут даже очень состоятельные люди, не позволяя лишний раз никому дышать на раритеты, но нынешнего хозяина это, похоже, не волновало вовсе, и они кидались попкорном, пока смотрели фильм, а когда произошло неизбежное и Влад разлил бутылку пива на ковер, Саша сказал, глядя на пятно:

– Какая жалость! – И опрокинул стакан с виски все на тот же ковер.

– Тебе это в кайф, да? – спросил Влад.

– Да, – подтвердил Саша, обнимая Антона.

– Хватит, а? Убирать-то небось не ты будешь? – тихо сказал Антон Саше, пока парни пошли к машине за пакетом с пивом.

– Да я его выброшу нахрен, как и все остальное здесь. Ненавижу эту мебель.

Впервые, после их примирения, Антон по-настоящему понял, что на самом деле случилось с Сашей. У него не просто умер отец, на него свалилась огромная ответственность, а помочь некому.

Антон развернулся лицом к парню и внимательно на него посмотрел. Потом подвинулся ближе и очень нежно поцеловал.

– Давай пока поживем у меня? – спросил парень, гладя Сашу по голове и глядя в серые глаза.

В ответ он кивнул и выглядел каким-то растерянным.

– Расскажи, если что случилось.

– Ничего, просто это все слишком быстро… – Саша перехватил руку Антона и поцеловал.

– Брось бизнес, – сказал Антон, переплетая их пальцы.

– А жить на что? – спросил Саша, невидящим взглядом уставившись на что-то позади Антона, но потом взял себя в руки. – Солнышко, не драматизируй. Я просто очень устал, но мы сейчас проведем потрясающе выходные – и все станет на свои места.

– Но… – Антон не договорил, потому что в комнату ворвался Влад и громко сообщил, что у него появилась идея.

– Нет! – сразу же ответил Саша. И пусть он еще не вернул себе выражение обычной самоуверенности, голос звучал уже достаточно убедительно.

– Ты даже не знаешь, в чем она заключается, – обиделся Влад.

– И в чем она заключается?

– Лошади. Нам можно. Красивая ночь.

– Март месяц. Холод, – продолжил цепочку Саша.

– Да ладно тебе! Я вообще не у тебя спрашиваю, а у Антона. Ты как?

– Знаешь, хозяин все-таки он, – Антон указал на Сашу.

– Но ты хотел бы, да? – плавно уточнил Влад.

– Да, – нехотя признался Антон.

Саша, тяжело вздохнув, встал, и они вышли на улицу. Несмотря на морозный воздух и пар, который выходил изо рта при каждом выдохе, уже пахло весной, да и снег почти полностью сошел. Фонари освещали подъездную дорогу и путь к конюшне.

– Ты его уговорил? – удивился Ник, увидев Сашу, который вышел прямо в майке с коротким рукавом.

– Он мною манипулировал, было бы вернее сказать, – ответил за Влада парень.

– Куртку надень, – сказал Антон.

– Нет, не хочу, – покачал головой парень и, взяв Антона за руку, повел всех к конюшне.


***


Высоко.

Когда ты сидишь на спине у лошади – это высоко.

– Знаешь, я уже не хочу учиться ездить верхом, – сказал Антон Саше, вцепившись в седло.

– Перестань, я не дам тебе упасть, – пообещал Саша.

– Зато сила притяжения даст.

– Сегодня я сильнее законов природы, солнышко.

Страшно было только поначалу, а потом Антон понял, почему Влад так настаивал на прогулке именно сегодня ночью. Луна освещала окрестности, и вскоре голова начала кружиться уже не из-за высоты, а из-за того, что все происходящее казалось нереальным.

Они выехали за пределы имения и разделились. Парни поехали вглубь леса, а они вдвоем к озеру.

– Красиво! – сказал Антон, когда они с Сашей слезли с лошадей.

– Антон, а как бы ты отреагировал, если бы всего этого не было? – спросил Саша, наблюдая за бликами луны на воде.

– Не было бы чего?

– Денег.

– Слушай, я устал от твоих загадок. Что случилось?

– Ничего. Просто всякое может произойти, это бизнес. Люди теряли все в течение нескольких месяцев, даже делая невозможное, чтобы предотвратить крах. Что ты будешь делать в таком случае?

– Я буду продолжать жить, как и ты... – Антон обнял Сашу и даже через куртку, хоть и не зимнюю, он почувствовал, как тот замерз. – Эй, давай вернемся, а то простудишься.

– Я никогда не жил без денег, а сейчас любой промах – и я останусь ни с чем.

Антон снял свою куртку, накинул на плечи Саши и уверенно сказал:

– У тебя буду я. Это, конечно, немного, но на прожить долго и счастливо хватит. Я понимаю, что тебе тяжело – такая ответственность непосильна для многих людей, но ты справишься! – Антон положил голову Саше на плечо.

– Давай вернемся? – Саша поцеловал Антона в макушку, вдыхая запах его волос.

– Угу, – промычал тот в ответ.


***


Дома было тихо. Штат прислуги Саша отпускал на ночь не столько для их удобства, сколько для своего спокойствия. Хотелось, чтобы на земле было хотя бы одно место, где не нужно держать лицо.

– Они еще не приехали? – спросил Антон. Даже несмотря на то, что был одет теплее, сейчас наслаждался теплом дома. Саша вернул ему куртку еще у озера, мотивируя тем, что если заболеют они оба, то ухаживать за ними будет уже персонал больницы, а это, видите ли, не так романтично.

– Не думаю, они бы не пошли молча спать. Кстати, насчет спальни… – Саша развернул Антона к себе лицом.

– А что насчет спальни? – Антон облизнул свою нижнюю губу.

– Я тут новую кровать купил, не знаю насколько хорошую… – включился в игру Саша.

– Да, надо проверить, согласен. Сейчас на каждом шагу некачественный товар, а так – если что – успеешь вернуть по гарантии. Экономия, как-никак… – Они были настолько близко друг к другу и говорили так тихо, что смысл слов, по сути, даже не был важен.

– Экономия… – Саша наклонился, но Антон игриво отстранился, подставив для поцелуя шею.

Саша легко, как будто так и было задумано, надавил языком на вену, ощущая участившийся пульс, потом дорожкой мимолетных касаний губами дошел до губ партнера и остановился. Затем приподнял парня и посадил на тумбочку, стоящую рядом с входной дверью. Антон обхватил его талию ногами и сам поцеловал.

Саша сильнее прижал к себе Антона, поднял и понес в спальню. На фоне был слышен звук разбитого стекла, но эта ваза всегда казалась какой-то несуразной.

Ваза, которая стояла на полу у лестницы, и вовсе была старой. Строго говоря, древней, но сути это не меняет. Зато теперь это древние осколки.

Антон только сильнее прижимался к Саше, начиная больно покусывать его губу. Взялся нести, так делай это быстрее, тут люди хотят… В ответ парень протестующее промычал, почувствовав стальной вкус своей крови во рту.

Наконец они добрались до двери, и Антона уложили на постель. Саша снял с себя футболку, ремень за него уже расстегнули:

– Что?..

Антон не ответил, только толкнул Сашу на кровать и, медленно целуя торс, спускался вниз, руками стягивая с него джинсы.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


Член стоял, Антон провел языком по основанию.

Сдавленный стон послужил ответом. Конечно, привык все контролировать, в том числе и постель. Не в этот раз!

Может, техника Антона и не была идеальной, но когда Саша опустил глаза и посмотрел на него, делающего ему минет, остатки разума покинули голову, целиком отдаваясь наслаждению. Контроль над своим телом был потерян окончательно.

– Стой! Встань…

Антон поднялся, Саша развернул его к стене, надел презерватив и, выдавив смазку, которую достал с полочки над кроватью, аккуратно ввел один палец, затем второй…

– Ну, давай! – попросил парень, нетерпеливо насаживаясь на пальцы.

Саша взял Антона за бедра и вставил в него член. Тело напряглось буквально на несколько секунд, потом он застонал.

Саша гладил Антона по животу, провел рукой вверх и остановился на шее, очертил большим пальцем кадык и, кончая, произнес только одно:

– Мой!