ozon.ru
реклама
Узнать больше
– Привет, – неуверенно сказал Антон, когда подошел в коридоре к Владу и какому-то незнакомому парню перед первым уроком.

– Привет, – как ни в чем не бывало поздоровался незнакомец.

– По лицу вижу, что ты понятия не имеешь, кто перед тобой, – улыбнулся Влад.

– Витя? – удивленно переспросил Антон, глядя на незнакомца.

Его друг всегда выглядел обычно: русые волосы в вечном беспорядке, бледная кожа, обычные футболки, но тут… Волосы стали светлее, выделяя карие глаза, прическа аккуратней, а темные джинсы и салатовая рубашка подчеркивали спортивную фигуру.

– Мы тоже поспорили, – недовольно сказал Витя. – И угадай, кто проиграл?

– Ты должен радоваться, что хоть кто-то взялся за твою внешность, а то ходишь как бомж, – сказал Влад.

– На что спорили? – с интересом спросил Антон.

Витя покраснел, Влад засмеялся, но никто из них так и не ответил.

– Вы на урок собираетесь? – спросила Лена, выглядывая из класса. Девушка выглядела как всегда – и не скажешь, что вчера пережила расставание с парнем.

– Да, идем, – сказал Витя и глубоко вздохнул. Его новый имидж уже привлек внимание Лены.

– Это кто? – спросила девушка у Антона, когда парни зашли в класс.

– Витя это, – ответил Антон и, видя, что девушке нужны разъяснения, только махнул рукой.

На пятой минуте урока в класс вошел Саша и сел рядом с Антоном.

– Сегодня после школы посвятишь мне несколько часов своего драгоценного времени? – спросил Саша.

– А куда поедем?

– Кататься, я новую машину купил, – похвастался Саша.

– Зачем тебе еще одна? – Нет, Антону нравились машины, но не так, как, например, Вите, который мог часами копаться в автомобиле отца. И вообще, зачем покупать машину, если у тебя есть уже одна, и при том далеко не самая плохая.

– Она быстрее.

– Объясни, на кой тебе быстрая машина, если на трассах все равно стоит ограничение скорости?

– Ну, некоторые ограничения можно и не соблюдать…

Антон, до этого упорно смотрящий на доску, усеянную формулами, наконец посмотрел на Сашу.

– Обещай, что не будешь ездить быстро.

– Я не могу тебе этого пообещать, солнышко. Но твоя забота меня трогает, – самодовольно улыбнулся парень.

– Ладно, – пожал плечами Антон, снова отворачиваясь к доске.

– Ладно? – переспросил Саша. – И что, не будет длинных нотаций?

– Не-а.

– В чем подвох?

– Ни в чем.

– И ты поедешь со мной сегодня?

– Ой, знаешь, сегодня не смогу. Учеба отнимает так много времени, – пожаловался Антон, пытаясь не засмеяться.

– Это шантаж? – наконец-то понял Саша.

– Ага, – честно признался Антон.

Саша ничего не ответил. Так они и сидели минут десять, пока наконец:

– Хорошо, буду таскаться по дорогам со скоростью беременной хромой черепахи, и это будет на твоей совести.

В ответ Антон улыбнулся.

– Слушай, а ты не знаешь, на что спорили Влад и Витя? – спросил Антон уже под конец урока.

– Твой друг сомневался в том, что мой друг сможет поцеловать парня.

– А Влад смог?

– Ага. А так как Витя был ближе всего, то…

– Он его поцеловал? И Влад остался жив?

– Ему вообще многое сходит с рук. – Саша решил не рассказывать про Ника, хотя бы потому, что сам еще не вникал в подробности.


***

Обедали они вчетвером – на скамейке во дворе школы. Влад, как и обещал, принес еды.

– А почему вам с Сашей мясо, а нам салаты? – спросил Витя, попеременно несчастным взглядом глядя то на зелень в пластиковом контейнере, то на Влада.

– Что ты на меня смотришь? Это он делал заказ на вас двоих, – Влад указал на Антона, который, в свою очередь, с большим аппетитом осмотрел еду. Правда, ту, которая была в тарелке Саши.

– Я же не знал, что можно мясо, – оправдывался Антон, поднимая глаза на Сашу. – Дай мне половину.

– С какой радости? – спросил Саша и выжидающе посмотрел на Антона.

Если бы не Витя, Антон напомнил бы кое-кому, что он его парень, а значит, должен делиться едой.

– Тебе дать половину? – спросил Влад у Вити, тот кивнул.

– Мне тоже.

– Не дам. Сам салат заказывал.

Антон молча начал ковырять салат.

– Ладно, мы пошли, надо найти человека, готового дать нам списать литературу, – сказал Витя, и они с Владом ушли.

– На, ешь, – Саша протянул Антону свою порцию.

– А сразу нельзя было дать? – спросил Антон, уставившись на все тот же салат.

– Ну и как бы это выглядело перед Витей: стоило тебе попросить, а я тут же сделал? Ты же сам хотел сохранить в тайне наши отношения, – Саша взял Антона за подбородок и повернул к себе.

– Ты типа решил урок преподать?

– Я всего лишь играю по твоим правилам, – сказал Саша и поцеловал Антона.

– Охренел! – Антон оттолкнул парня, все-таки они во дворе, где ходят люди.

– Ешь мясо и давай сюда свой салат, – устало сказал Саша и поменял местами их еду.

– Злишься?

– Нет, просто это глупо. Тебе так важно чужое мнение?

– Да. Я жил обычной жизнью, но тут появляешься ты и переворачиваешь ее с ног на голову. Нет, я не против, но пойми, здесь мои друзья, а я точно знаю – они отвернутся от меня, стоит им только узнать, что мы встречаемся.

– Может, тогда они не друзья?

– Не надо проникновенных речей, ладно? Два месяца знакомства – это не тот срок, за который можно изменить все свои принципы. Если ты поел, давай пойдем в школу.

– Антон, посмотри на меня! – Парень поднял глаза – до этого он старался избегать взгляда серых глаз. – Ты мне так и не начал доверять, да?

– Саш, не знаю как ты, но я не особо верю в то, что люди быстро меняются без особых на то причин, – сказал Антон.

– Причины есть. Точнее, одна. Но она веская.

– Какая же?

– Я тебя люблю.

Антону вдруг стало очень жарко. Надо было как-то отреагировать, сказать что-нибудь в ответ, но он только встал, выбросил остатки еды в мусорку и, взяв сумку, сказал:

– Пойдем, скоро начнется урок.

Остаток учебного дня прошел в тишине и по отдельности. Саша только усмехнулся, когда Антон пересел на физике за отдельную парту, даже зная, что без помощи своего соседа ему за сегодняшнюю контрольную не получить хорошей оценки. Хотя бы потому, что голова была забита совершенно другим.

«Это ты из-за салата обиделся?» – пришла СМС-ка от Влада.

Антон ничего не ответил. Только у него спор о еде мог перерасти в выяснение отношений.

И только Саша мог снова разрушить новый уклад его жизни одним предложением из трех слов.

«Мы все еще едем сегодня вечером?»

«Да!» – ответил Антон на сообщение. Может, все не так уж и плохо?