ozon.ru
реклама
Узнать больше
С утра ничего не предвещало беды. Они уже подъезжали к университету, как Игорь ни с того ни с сего сказал:

– Я люблю Настю.

Признание было настолько неожиданным для Антона, что он отвлекся и посмотрел на друга, забыв про такую мелочь, как интенсивное движение. Удар был несильный, но фара «Ауди» разбита, как, впрочем, и крыло черного «Мерседеса».

– Ну все, доигрались! Кажется, следующие девять и сорок дней станут особыми датами для моей семьи, – сказал Антон, а водитель, угрожающе посмотрев в их сторону, подтвердил эту догадку.

Антон вышел из машины и уже приготовил речь на тему, что он заплатит за ремонт, как парень, окинув его взглядом с ног до головы, сказал:

– Прости, моя вина.

– Что? – Антон подумал, что ослышался. По всем известным ему правилам, вина лежала на нем. Может, правила дорожного движения изменили, а ему не сказали?

– Не заметил, как ты ехал. Держи визитку, механик моего отца сделает твою тачку в лучшем виде. Естественно, ремонт за мой счет! – И, улыбнувшись, парень сел в машину и поехал на самое дальнее место на парковке.

Антон посмотрел на Игоря, но друг, судя по выражению лица, понимал еще меньше него.

– Может, правила изменили? – предположил Игорь. Он не умел водить машину и не знал, что правила за один день не меняют. Тем более так нелепо.

– Ладно, допустим, мне наконец-то повезло и на пути попался хороший человек, – сказал Антон и сел в машину.


***


– Хороших людей не существует! – Игорь указал в сторону кафе, когда они вошли в здание. За столом сидели Саша, Влад, Витя, Ник и парень со стоянки.

– Почему я не удивлен? – И Антон направился в сторону их аудитории.

– Спустишь на тормозах?

– У меня нет денег от слова совсем, – развел руками Антон. – Я проявил принципиальность с Настиной стажировкой, а принципиальность нынче дорого стоит. Стоп! Что ты там говорил про нее?

Со всеми происшествиями он забыл про причину аварии.

– Тебе серьезно надо повторять?

– Да нет, с первого раза понял. Просто неожиданно, с чего это вдруг?

– Почему вдруг? Давно уже, просто сейчас решил сказать.

– Кому сказать?

– Тебе, – Игорь и сам понял, что прозвучало нелепо.

– Ну да, то, что я знаю, здорово поможет вашим отношениям. Сегодня пойдешь к ней в больницу и скажешь ей лично.

– Сходи со мной, – попросил друг.

– Я тебе не помощник. Или мне рядом постоять и тебя за ручку подержать?

– Но мне страшно, – признался Игорь.

– А что она в другого влюбиться может, не боишься?

– Я об этом и не думал, если честно.

– Подумай, – сказал Антон и все-таки пошел в аудиторию.


***


Заявив, что либо сейчас, либо никогда, Игорь поехал в больницу к Насте, оставив его одного.

И смысл было приезжать в университет: только машину разбил?

На перемене Антон не пошел в их новое убежище, потому что, если честно, там было слишком уж тихо и слишком уж далеко. Напоминало фильмы ужасов. Так что он предпочел сходить за кофе.

Кофейный автомат одиноко стоял на третьем этаже и пользовались им только те студенты, с которыми Антон учился в предыдущем здании. Остальные либо покупали в кафе по заоблачным ценам, либо ездили в центр, где кофе стоил еще дороже.

Стаканчик медленно наполнялся, когда с правой стороны раздалось:

– Привет, солнышко.

Антон мог и не оборачиваться, но обернулся. И вовсе не для того, чтобы посмотреть лишний раз на Сашу, просто убедиться – вдруг двойник?

Нет, это не тупая отмазка.

Ну, разве что совсем немного.

– Привет. А что ты тут делаешь? – Хотя можно было и не спрашивать.

– За кофе пришел, – ответил Саша и уставился на ассортимент, предложенный автоматом.

– Я так и подумал. В этом автомате, наверное, кофе в разы лучше, чем в кафе внизу. Или ты экономишь?

Саша засмеялся.

– В мире кризис, знаешь ли. Всем нелегко.

– Ну да, особенно если еще и за ремонт «Мерседеса» платить придется. Накладно, согласен. – Антон смотрел на экран автомата, который показывал почти сто процентов, как вдруг машина издала звук, похожий на урчание мотора, завибрировала, а потом, нагло захлопнув окошко со стаканчиком Антона, отключилась вовсе, на прощание мигнув зелеными лампочками в меню.

Антон стоял в шоке. Нет, это уже слишком, сначала авария, потом автомат.

– Ты это видел? – Антон повернулся к Саше.

– Это же как надо грешить, чтобы за один день столько неприятностей, – сквозь смех спросил Саша.

– Тебе смешно, а это был мой кофе, – печально констатировал Антон.

– Хочешь, спустимся в кафе? – осторожно предложил Саша.

– Ты ведь не мог это подстроить? – прищурился Антон.

– Я не настолько всесилен. К тому же зачем стараться и что-то подстраивать, если твоя карма все сделает за меня? Так как насчет кофе?


***


Антон был вынужден признать, что кофе внизу в кафе окупался с лихвой.

– Где твой друг? – спросил Саша.

– В больнице у Насти. – Антону не хотелось признавать, но он скучал по таким совместным посиделкам. Да и по всему прочему тоже скучал. Сильно.

– Как она?

– Нормально. – Антон глотнул из чашки и осмотрелся.

Все в кафе говорили полушепотом, так что слов не было слышно, но взгляды, обращенные в свою сторону, не заметить было сложно.

– А я теперь могу творить все, что мне заблагорассудится, и никто мне слова не скажет, все прибегут к тебе, да? – скорее констатировал, нежели спросил Антон.

– Да, – подтвердил Саша, даже не притронувшись к своей чашке.

– А где твоя свита?

– Поехали в город за пиццей, – Саша отвечал аккуратно, боясь спугнуть эту атмосферу примирения.

– Слушай, а что бы ты сделал, если бы узнал, что я влюблен в другого человека? – Антон тут же пожалел, что задал этот вопрос.

– Конкретизируй? – теперь Саша злился. Он ведь никогда не злился, по крайней мере на него.

– Гипотетически, – теперь парень жалел еще больше. Фактически – признание из его же уст. Мол, не переживай, я все еще люблю тебя. Вот дебил.

– Гипотетически убил бы нахрен, – до Саши, похоже, не доходил истинный смысл диалога.

– Кого? Меня? – уточнил Антон.

– Нет, его. Кто он?

– А может, это она?

– Влюбил бы в себя и бросил, – сказал Саша. Его глаза были темными.

– Очень благородно, – усмехнулся Антон.

– Благороден я только по отношению к тебе, к некоторым благосклонен, остальных готов перестрелять в любую минуту.

– Ладно, я пошел. Спасибо за кофе.

Саша не попрощался, просто смотрел в окно. Как ему это удалось? Теперь Антон чувствовал себя виноватым.


***


Дома Антон задал себе тот же вопрос – что бы он сам делал, если бы Саша влюбился в кого-то другого. Ответ был неутешительным.

– Нихрена ты его не забыл.