ozon.ru
реклама
Узнать больше
Дождь в пятницу Антон считал личным оскорблением. Серьезно, как можно веселиться и наслаждаться перспективой двух выходных, когда на улице все окрашено в серые оттенки?

И ладно еще, если бы погода намекнула на необходимость взять зонтик, нет же: половину дороги в школу Антона сопровождала идеальная, по его мнению, пятничная погода, а потом резко потемнело и пошел дождь. В результате он промок и опоздал на первый урок – физкультуру.

– Смирнов, почему до сих пор не в форме? – спросил Федор Михайлович, их учитель, который, кажется, питал патологическую ненависть к людям не в спортивных костюмах. Все знали, что совершенно неважно, чем ты будешь заниматься на уроке, главное, чтобы ты был в форме и в спортзале.

– Я сейчас, быстро, – бросил Антон и побежал вниз, в раздевалку.

Лестница, как всегда, не была освещена, но на счастье Антона, кто-то забыл выключить свет в раздевалке парней, и его путь не был столь опасным.

– И что теперь? – раздался голос Геры. Друг в школе? Странно.

Антон открыл дверь и увидел Геру, который сидел на скамейке слева у стены и, придерживая голову руками, смотрел в пол. Напротив сидел… Саша и безразлично смотрел на друга Антона.

– Привет, – осторожно поздоровался Антон.

Гера резко поднял голову и посмотрел на вошедшего. За годы их знакомства друг никогда не выглядел таким подавленным.

Короткий кивок, и Гера вышел из раздевалки, захватив свою сумку.

– Вы ведь знакомы с ним, да? – спросил Антон, переводя взгляд на Сашу, которого, судя по ухмылке, ситуация забавляла.

– Не твое дело! – Саша с презрением посмотрел на Антона и тоже вышел.

Только кажется или этот учебный год действительно обещает быть тяжелым?

***

На математику Гера не пришел, зато Саша явился как ни в чем не бывало.

– Я не знаю, чем вы занимались все лето, но ваши знания по математике испарились в неизвестном направлении. Элементарные вещи…

Саша подвинул к Антону листок в клеточку, на котором красивым почерком было написано:

«Да, знакомы. Общались раньше, когда были маленькими».

Подумать только, соизволил ответить.

«Сразу ответить было нельзя, да?» – Блин, каракули Антона смотрелись как-то убого рядом с каллиграфическим почерком соседа.

«В качестве компенсации могу тебя сегодня на перемене угостить обедом. Ты как?»

«Ок. А с Герой точно все в порядке?» – Вообще, если уж честно, система ценностей Антона была сейчас немного сбита. Полагалось спросить про друга с самого начала, но что-то подсказывало, что в это лезть не стоит. Похоже, эти двое действительно дружили с самого детства, ведь при нем Гера всегда был жизнерадостным и неунывающим, а тут…

– И, наконец, единственные ученики, которые справились с заданием на отлично, это Антон и Александр. Молодцы, мальчики! – Диана Сергеевна одарила Антона полным подозрения взглядом, но ничего не сказала. Во-первых, это она сама разрешила работать в парах, а во-вторых, ей было не очень приятно признавать, что единственным учеником, справившимся с заданием, был новенький, которого она даже не учила.

Настроение Антона улучшилось.

– Ты куда? – спросил Саша, когда они вышли из класса.

– Даже не знаю: большая перемена, кто-то обещал мне обед…– Антон сделал вид, что задумался. – Точно, в кафе.

– Я говорил про нормальный обед в нормальном ресторане. У нас есть полчаса, как раз успеем доехать и нормально поесть.

– Ты прямо сейчас хочешь уехать? – Антон на всякий случай улыбнулся, откуда ему знать юмор этого парня?

– Мы успеем за полчаса, даю тебе слово.

***

– Я. Никогда. Больше… – Антон так и не договорил, и Саша любезно закончил за него:

– …не сядешь со мной в машину? Знаю-знаю, ты не первый, кто мне это говорит.

– Не первый, но, судя по твоей манере вождения, единственный, кто остался в живых. Ты больной!

– Пошли есть, у нас осталось только двадцать минут, если ты, конечно, хочешь успеть в школу.

Антон вышел из машины и направился ко входу в ресторан. Возможно, для кого-то это покажется странным, но он привык к людям, которые просят прощения деньгами, а не словами.

Однажды Гера неудачно пошутил. Они не разговаривали месяц, а потом друг подарил Антону скоростной велосипед.

– Такие, как я, не умеют просить прощения, принимай как есть, если хочешь сохранить наши с тобой отношения хорошими.

И Антон принял. В конце концов, весь район гулял за счет отца Геры на значимых праздниках, и гордость им не мешала. Да и сложно отказаться от удовольствия, когда тебе его навязывают.

Так и сейчас. Это был способ Саши извиниться за необоснованную грубость, и Антон принял эти извинения.

– Я заказал на свой вкус, и уже все приготовили, но если ты не захочешь возвращаться назад в школу, то можешь заказать что-нибудь другое, – Саша смотрел на Антона, ожидая реакцию на свои слова.

– Я понял и первый намек, но прогуливать в первую неделю – плохой знак. Да и к тому же – я теперь герой на математике, так что мне уже нечего бояться.

Они ели молча. Еда была вкусной, и когда принесли десерт, Антон всерьез подумывал над тем, чтобы не возвращаться в школу.

– Знаешь, если мы посидим здесь подольше, забив сегодня на школу, то я разрешу задать мне один вопрос, на который должен буду честно ответить, – сказал Саша, наблюдая за тем, как Антон с грустью смотрел на пустую тарелку.

– Ты же дал слово?

– Люди лгут, знаешь ли. И я это делаю довольно часто, так что честный ответ от меня многого стоит.

– Два, – сказал Антон, то и дело бросая голодный взгляд на нетронутое пирожное Саши.

– Послушай, старые обиды между мной и Герой... Тебе не стоит этого знать, – в глазах Саши мелькнуло что-то похожее на злость. – Все, что могу предложить, – один честный ответ и, так уж и быть, это замечательное пирожное.

– Согласен. – Антон любил сладкое, а местные пирожные были самыми вкусными из тех, что он когда-либо ел.

Через минуту тарелка опустела и настало время для вопроса.

– Откуда у тебя пистолет?

– Меня всегда поражала честность людей. Ты бы мог спросить, например, пин-код моей кредитки, и я бы сказал… Ладно, мой отец работает в полиции – у меня есть разрешение.

– В полиции так хорошо платят? – Антон выразительно посмотрел в окно на машину Саши.

– Это второй вопрос.

– А ты обещал не врать.

– Я не вру. Взять хотя бы твой номер телефона…

– И что с ним? – не понял Антон.

– Я тебе писал в первый учебный день, где, по-твоему, я взял номер, если ты у нас Мистер Икс, не зарегистрированный ни в одной из социальных сетей или форуме?

– Спросил у Геры… – предположил Антон, но вспомнил – друг сам узнал о приезде Саши от него.

– Сам же догадался, что спросить мне не у кого. Да и зачем спрашивать, когда мой отец действительно работает в полиции? Просто его полномочия шире, чем у обычного служащего, зарплата, соответственно, тоже.

– Ты про всех наших знаешь?

– Зачем мне знать про всех? Ты один у нас проходишь по криминальным базам…
ozon.ru
реклама
Узнать больше


Антона бросило в жар.

– И самое интересное, никто ни о чем не знает, все считают, что ты одумался, взялся за ум. Скажи, как на самом деле, а? – Теперь Саша уже не улыбался, его глаза не выражали эмоций, и Антон понял, что до этого он видел маску.

– Чего ты хочешь?

– Ты опять неправильно задаешь вопрос. Ты ведь хотел спросить, что я потребую за то, что спасу твоих родителей от позора и громкого скандала? Ты ведь большой мальчик и понимаешь, чем грозит раскрытие правды.

Антон молчал.

– Семь желаний. Я буду просить тебя о чем угодно, а ты будешь выполнять. Разумеется, ты можешь отказаться, но тогда твоих близких ждет ад на земле – общественность такого не прощает.

– Согласен, – Антон не узнавал свой голос.

– Молодец. Тебя подвезти? – спросил Саша как бы между прочим, расплачиваясь за обед.

– Обойдусь.

***

– Тебе Гера звонил на домашний. Просил перезвонить, – сказала мама Антону, когда он зашел в квартиру.

Парень вытащил мобильник, который оставался на виброрежиме еще с занятий.

27 пропущенных звонков и две СМС-ки.

«Ты в порядке?» – от Геры.

«Желание первое: Гера не должен знать о нашем уговоре! Саша».

Антон зашел в свою комнату и, размахнувшись, ударил кулаком стену.
