moskva.beeline.ru
реклама
Наличие двух очень дорогих машин перед началом учебного дня на школьной автостоянке притягивало учеников подобно магниту. Дождавшись ухода хозяев, любопытные собирались около автомобилей и обсуждали их достоинства и недостатки. Сегодня ни одной из этих машин не было, зато была новенькая «Ауди», которая, судя по реакции, оказалась не менее интересной темой для обсуждения.

– Твою мать, где ты такую тачку отхватил? – спросил Витя, встречая Антона у входа.

– Выиграл в споре, – ответил Антон. Все-таки идея списать все выходки Саши на их мифический спор была гениальной.

– Небось у Саши?

– А ты знаешь еще кого-нибудь, способного купить такую машину? – Антон развел руками, и они пошли в класс.

– На что вы спорили-то? – спросил друг по дороге.

– Поверь, ты не хочешь этого знать, – врать ему не хотелось, но и правду сказать не мог.

Первым уроком была математика, на которой ни Саши, ни Германа не наблюдалось.

«Будешь сегодня в школе?» – написал Антон Саше.

«Нет. Можно вечером к тебе заехать?» – пришел ответ через минуту.

Антон хотел ответить что-то вроде: «С каких пор тебе нужно разрешение?» – но передумал и написал короткое: «Приезжай, конечно!»

Прозвенел звонок.

Антон достал плеер, но его план по прослушиванию новых треков с треском провалился, когда опоздавшая на урок Лена подсела к нему.

– Ты ведь помнишь наш уговор?

– Помню, давай завтра договоримся, – ответил Антон. Сегодня им точно никто не должен мешать.

– Спасибо, – улыбнулась девушка. – Слушай, а машина во дворе – она теперь твоя?

– Моя. Выиграл же. В споре с Сашей, – нехотя ответил Антон. Лена была единственным человеком, способным сложить два плюс два и получить четыре…

– Жестокие у вас с ним споры, – протянула девушка и, мечтательно улыбнувшись, отвернулась к окну.

Запомните на будущее: влюбленная девушка никогда не сделает логических выводов, если это очернит репутацию объекта ее воздыханий.

***

Когда уроки наконец-то закончились, Антон поехал домой. Тот факт, что до дома идти от силы минут пятнадцать, его нисколько не коробил. Все-таки нельзя было не признать: кайфово жить красиво.

За все это время, с тех пор как его родители уехали в отпуск, Антон уже успел привыкнуть к тишине в квартире, поэтому сейчас звуки, доносящиеся из кухни, не могли не вызвать подозрений.

– Кто там? – позвал Антон, снимая обувь и одновременно прикидывая, чем бы таким потяжелее ударить непрошеного гостя.

– Я, – отозвался Саша.

Желудок Антона сжался, когда он направился на кухню. Для человека, который почти две недели питался лапшой быстрого приготовления, запахи, царившие на кухне, казались божественными. Саша стоял у плиты и помешивал что-то в маленькой кастрюльке. На нем была серая рубашка, а на ногах красовались чёрные брюки и тапочки-игрушки в виде тигров.

– Э-э-э, а что ты делаешь? – Допустим, ответ на этот вопрос был очевиден, но Антону хотелось убедиться, что это не его галлюцинации.

– Готовлю нам ужин.

– А-а-а… – протянул Антон и сел за обеденный стол. А что тут еще скажешь? Саша готовит ему ужин – у него дома, в его тапочках.

На столе лежал комплект ключей от квартиры Антона.

– Скоро ведь твои родители приезжают, так что отдаю свой комплект тебе, – сказал Саша.

– Когда ты успел сделать дубликат?

– Странно, что ты спрашиваешь об этом только сейчас. Как, по-твоему, я заходил к тебе до этого? – Саша стал расставлять на стол тарелки.

– Взламывал замок? – предположил Антон.

– Солнышко, слово «взламывать» предполагает непосредственно «замок» и «ломать». Я думаю, ты бы это заметил, – Саша как ни в чем не бывало накладывал пасту в тарелки.

Можно было ответить на это по-разному. Например, «ценю твою заботу» или «можно взломать и так, чтобы никто не заметил». Вопрос «когда все-таки ты успел сделать дубликаты ключей» тоже прозвучал бы неплохо, но…

Антон встал и поцеловал Сашу. Спонтанно, не спрашивая разрешения, просто за то, что он был здесь, сейчас и рядом.

– Это за что? – спросил Саша, когда Антон, оборвав их поцелуй, сел за стол и начал поглощать спагетти.

– Просто, – коротко ответил Антон, не поднимая глаз. Не говорить же Саше, что ласковое прозвище способно вызвать такой удивительный эффект.

– И как ты оправдался вчера перед Светой? – спросил Саша после недолгого молчания.

– Какой Светой? – Антон удивленно поднял глаза.

– Ну этой, которая тогда нас прервала, – объяснил Саша.

– Блин, ее Лена зовут. Саш, а пошли завтра в кино? – вдруг спросил Антон. Как-никак, он обещал Лене.

– Пошли, – ответил Саша. Виду он не подал, но судя по тому, как быстро он забыл про свой вопрос, перспектива ему понравилась.

– Кстати, чтобы ты знал, ты проиграл мне в споре.

– В каком?

– В том, в котором я выиграл машину, – надо же поставить в известность «проигравшего», а то еще ненароком сболтнет чего лишнего.

– Теперь вся школа будет отчаянно желать со мной заключить пари, – заметил Саша.

– Не льсти себе, тебя боятся как огня. Никто не рискнет с тобой даже заговорить, не то что спорить.

– И ты боишься? – серьезно спросил Саша.

Ответить Антон не успел, в дверь позвонили.

– Лена?

– Я подумала, что нам стоит обсудить завтрашний… – девушка замолчала и уже тише спросила. – Он здесь, да?

Антон кивнул, и они прошли на кухню.

Саша сидел за столом уже не в расслабленной позе, как раньше, а тапочки одиноко стояли под столом. Весь уют, царивший до этого на кухне, был испорчен появлением Лены.

– Привет, – коротко поздоровался Саша и принялся доедать макароны.

– Привет. Вау, Антон, это ты готовил? – спросила девушка, указывая на макароны, пока хозяин доставал ей тарелку.

– Да, – соврал Антон. Сохранить это в тайне хотелось вовсе не из-за опасения ненужных подозрений, а потому, что это касалось только его и Саши.

– Очень вкусно, – похвалила девушка.

Минут через двадцать Саша объявил, что ему пора ехать и предложил подвезти Лену. Антон закрыл за ними дверь, но не прошло и минуты, как раздался звонок.

Саша влетел в квартиру и поцеловал Антона, прижав его к стене.

– Ответь, боишься или нет? – спросил Саша, тяжело дыша. Он держал лицо Антона в своих руках, пристально глядя в глаза.

– Нет, – честно сказал Антон.

Саша оперся лбом о его плечо, и, быстро взяв себя в руки, сказал:

– Не забудь, что завтра идем в кино.

***

Антон смотрел в окно, как отъезжает Сашин автомобиль, машинально перебирая в руках связку ключей.

Он действительно не боялся, хотя должен был. Нужно разобраться в их отношениях как можно скорее.

– Завтра я с ним поговорю, – пообещал себе Антон. Условия сделки с собственной совестью нарушать нельзя.