moskva.beeline.ru
реклама
– Что значит, сегодня не пойдешь в универ? – спросила Настя.

– Мне надо в редакцию, – ответил Антон. Собственно, в редакцию ему действительно нужно было съездить, другое дело, что, может, вот прямо сейчас не так уж и обязательно. Но эта небольшая подтасовка фактов не считается.

– Мог бы не подвозить, сами бы доехали. Вдруг твою машину увидит кто-нибудь из преподавателей? – обеспокоенно спросила девушка. Настя еще не могла отделаться от школьных правил: если попался на глаза учителю перед его уроком, уже не прогуляешь.

Антон махнул рукой и остановился у тротуара.

– Подъезжать не буду, а то потом выехать будет сложно, – оправдался Антон, и друзья, попрощавшись, вышли из машины.

– Слушай, может, ты нас и домой отвезешь? – с надеждой спросила девушка.

– Может, и отвезу, – кивнул Антон и уехал.

План на сегодня, как, в прочем, и на ближайшие полгода, был предельно простым – завалить себя работой по самое «не хочу», чтобы времени на мысли не оставалось. Редактор, услышав о намерениях Антона, только улыбнулся: его мало интересовали причины такой странной просьбы.

– А учиться успевать будешь? – спросил полный низенький мужчина с лысиной, скорее для поддержания разговора, нежели выражая заботу.

– Буду, – кивнул Антон и забрал желтые папки со стола.

Выйдя из редакции, Антон вдохнул холодный февральский воздух и счастливо улыбнулся, сжимая папки в руках, будто бы это было спасительным лекарством от всех болезней.

Теперь с чистой совестью можно сходить в кино или просто посидеть в кафе с ноутбуком… Мысли прервал телефонный звонок. Странно, Игорь не должен звонить так рано. Может, лекции отменили…

– Настя в больнице. Можешь заехать за ее родителями? – сказал Игорь.

– Еду. Стой, что с ней? – Антон небрежно бросил папки на заднее сиденье, даже не замечая, что они соскользнули на пол.

Но в ответ послышались только короткие гудки.


***


– Мам, пап, ну правда ничего не случилось, – в который раз повторяла Настя, лежа на постели в больнице. Сломанную ногу и легкое сотрясение мозга можно назвать нормальным состоянием с большой натяжкой, но девушка, судя по ее улыбке, не находила ситуацию такой уж трагичной.

– Что произошло? – спросил Антон, садясь на подоконник рядом с Игорем.

– Она с лестницы упала. Блин, вообще не знаю, как можно ходить так неаккуратно. Между прочим, шею могла себе свернуть, – ответил друг.

Родители Насти уехали только под вечер. Когда за ними закрылась дверь, Настя счастливо посмотрела на Антона и сказала:

– У тебя потрясающий одноклассник!

– Кто?

– Ну Саша, он отдал мне свое место на стажировку по любой программе, которую я выберу, летом, – сказала девушка.

– Ты не поедешь! – сказал Антон, пытаясь не сорваться.

– Это почему?

– Послушай, таким людям, как он, нельзя верить, – попробовал объяснить Антон.

– У меня, в отличие от тебя, нет проблем с доверием к людям. – Настя приподнялась на кровати.

– Проблемы с доверием у меня после знакомства с ним появились. Прошу тебя, не бери ничего от этого человека, – Антон все еще пытался говорить спокойно, но получалось, откровенно говоря, плохо.

– Может, объяснишь? – спокойно спросил Игорь, до этого глядящий в окно.

– Я не могу объяснить. Хочешь, я заплачу за эту твою стажировку, но только не бери ничего у него, – Антон не осознавал, что кричит.

– И давно ты разбогател, чтобы стажировки оплачивать? – спросила девушка со злостью. Она-то хотела поделиться радостью, а друзья все восприняли не так радужно. – К тому же уже поздно, мое имя записано – ты же не станешь звонить Саше и говорить, чтобы он все отменил? И даже если позвонишь, он не станет тебя слушать.

– Уверена? – спросил Антон, доставая мобильный телефон...


***


Какая странная штука – удача. Ты стоишь на вершине и делаешь все возможное, чтобы не допустить своего падения, а потом вдруг бах – и ты летишь вниз, ибо не учел какую-то мелочь.

Так и случилось с Владимиром Георгиевичем Иордановым, когда он, обезопасив свой бизнес армией юристов и свой быт бесконечными влиятельными знакомыми, потерял все в один момент.

Сначала было покалывание в руке, потом провалы в памяти. Врачи не успокоили, поставив неутешительный диагноз. Вдруг, в один миг, деньги перестали иметь смысл. Жена, прожившая с ним столько лет и родившая сына, видя состояние мужа, подает на развод, даже зная, что по брачному контракту останется ни с чем. Собственных денег ей будет достаточно, только бы не видеть, как ее могущественный муж становится овощем.

Империей начинает править единственный сын и – к многочисленному недовольству потенциальных владельцев – успешно справляется со своими обязанностями. У Саши было чуть меньше года, с тех пор как он узнал о диагнозе отца, чтобы подготовиться к сегодняшнему дню, но сейчас, глядя на исхудалого старика, лежащего на подушках, ему стало страшно.

– Вызовите ко мне Сергея Константиновича, – попросил Саша секретаршу по громкой связи, игнорируя медсестер, которые отключали аппараты от бездыханного тела отца.

– Вызывали? – Высокий красивый мужчина лет сорока в черном костюме.

– Отец давал какие-то распоряжения? – спросил Саша, и тут же перед ним оказалась тонкая черная папка.

Несколько документов. Разумеется, на полное уничтожение, иначе бы и смысла начинать не было.

– Я могу на тебя положиться?

– Разумеется, – кивнул мужчина и вышел за дверь.

Король умер, его приказами теперь можно и пренебречь в угоду новому монарху.

Саша сел назад в кресло и долго смотрел на лицо старика, пытаясь в нем узнать своего властного отца, но получалось плохо. Хотелось сказать что-нибудь обидное, но покойники не слышат и не разговаривают. К тому же он уже простил, смерть всегда прощает.

По щеке потекла слеза, но парень упрямо вытер ее. Раздалась трель телефона.

– Отмени стажировку Насти.

Саша улыбнулся. Почему он не удивлен? Это даже символично.

– Но она, кажется, хотела поехать? – жизнерадостно спросил Саша.

– Отмени. Ей от тебя ничего не надо. – Женский голос фоном явно кричал об обратном, но Антон остался непреклонным.

– Ладно, солнышко, – согласился Саша и отсоединился.

Теперь все наладится. Он придумает, как все исправить, обязательно придумает.


***

– Я тебя ненавижу! – прокричала Настя.

– Не хочешь объяснить? – спросил Игорь.

Антон кивнул и начал рассказ. Они друзья и должны знать...

Парень замолчал, когда рассказал эпизод в квартире, где Саша говорил, что больше не любит.

– Но ведь ты понял, что в больнице Саша о чем-то говорил с отцом, в чем же дело? Почему вы сейчас не общаетесь? – спросила Настя после продолжительного молчания.

– Я знал точно, что все, что наговорил мне Саша тогда, у себя в квартире, ложь. Но до того момента это были слова, в которых я мог сомневаться, а дальше он начал доказывать непосредственно на деле...