РЕКЛАМА
Они начали общаться как-то неожиданно, но жизнь, которой жили парни, затягивала, и если сначала Витю напрягало, что за него платят всюду, то потом это воспринималось спокойней – наверное, потому, что парни никогда и словом об этом не обмолвились.

На клубы все дружно забили – они уже перешагнули тот возраст, когда алкоголь и наркотики ночи напролет являются необходимым условием отдыха: пришло понимание, в какую пропасть из-за них можно скатиться. Но остались тренажерные залы для очень богатых, в которых мало народу и никто никому не мешал тренироваться, были дорогие машины, которые принадлежали парням, и они часами проводили в гаражах или на скоростных трассах…

Все было интересно и необычно, пока наконец Витя не понял, что на самом деле значат тусовки, о которых говорит Ник. Их всех пригласили на день рождения какой-то девочки, которую никто из них на протяжении вечеринки даже и не видел, но люди веселились по полной.

Алкоголь уже здорово ударил в голову, и Витя бродил бесцельно в толпе. Девушки были красивые и доступные, настолько доступные, что уже к середине ночи секса было достаточно. Взгляд наткнулся на группу парней, которые сидели вдалеке от всех, среди них был Ник.

Рубашка с коротким рукавом позволяла без проблем затянуть жгут на руке. Шприц уже был наполнен. Ник наверняка почувствовал взгляд на себе, поэтому поднял глаза. Их взгляды встретились. Витя ничего не сказал, но выражение отвращения на его лице было невозможно скрыть. Он просто развернулся и ушел.


***


На следующий день Витя пошел в спортзал, надеясь не встретить Ника. Отвращение к наркоманам он питал с детства, хоть и без особых на то причин.

Но надежды не оправдались, они пришли почти одновременно. Короткий кивок и начал, и завершил их общение. Витя намеренно пытался избегать упражнений, где нужна помощь второго человека. Завершив тренировку раньше, чем обычно, он пошел в душ.

– Ненавидишь меня? – спросил Ник, стоящий в одном полотенце, обернутом вокруг бедер, когда Витя вышел из душа. Он слышал, что в душевых моется еще кто-то, но не думал, что удача настолько отвернулась от него. Ладно, тем лучше, надо выяснить отношения.

– Это не то слово. Неужели нельзя без наркотиков?

– Блин, да это редко бывает. Такие вечеринки, как вчера, случаются не чаще раза в год. Я же не нарик, чтобы каждый день.

– Можешь бросить в любой момент, да? – Витя даже и не скрывал пренебрежения.

– Перестань, я вчера даже не кололся. Тебя в этот момент нужно было сфотографировать и повесить фотку в наркологическую клинику – никто больше и не помыслит о наркоте.

– Это серьезно! Ты видел, какими люди становятся?

– Видел, но я таким не стану точно. В смысле у меня достаточно бабла, чтобы до передозировки дойти раньше, чем умолять дилеров о дозе.

– Не употребляй больше, – бесполезная просьба, если Ник уже зависим.

– На руки мои посмотри, все чисто. Ничего другого я не употребляю. – И Ник вывернул руки так, что были видны вены.

– Ты не должен передо мной оправдываться, – напомнил Витя.

– Я знаю, что не должен. Но... – Ник махнул рукой и пошел в раздевалку. Фраза «не хочу терпеть от тебя презрение» звучит с каким-то намеком для парня, который и ориентацию друга принять не может до конца.


***


Когда Ник понял, что неравнодушен к Вите, было поздно что-либо менять. Это пройдет, убеждал себя парень, но когда отказался от дозы только из-за одного презрительного взгляда, тут уже отрицать очевидное стало бессмысленно.

Они проводили кучу времени вместе, а Влад уехал на неопределенный срок как доверенное лицо своего отца в Дрезден.

Теперь Ник уже не водил Витю туда, где есть хотя бы намек на наркотики, а без вечеринок заметно уменьшилось количество разбитых машин, и отец пригласил его на разговор.

– Тебе не угодить: я прожигаю жизнь – раздолбай, я живу практически идеально – вызываешь поговорить.

– Таких изменений просто так не происходит. Что случилось? – Да, его отец точно бы не поступил с ним так, как Владимир Георгиевич поступил с Сашей.

– Всегда есть причины, ты прав, но я надеюсь, это скоро пройдет, потому что ответ тебе не понравится.

– Неужели мне может не понравиться причина, по которой мой сын превращается в того человека, которым я его всегда хотел видеть?

– Я влюбился в парня.

И отец высказал ему все, что о нем думает. Потом с ним неделю не разговаривал, а потом поставил в известность, что хочет познакомиться с «парнем своего сына».

– Ну, он как бы еще не знает, что он мой парень. О чувствах моих тоже.

– Ты же мой сын, не говори мне, что собираешься страдать от безответной любви.

– Ты вообще неделю назад заявил, что я нездоров и это ненормально.

– Но мой сын не станет страдать молча! Скажи ему, а потом пригласи на ужин.


***


И Ник сказал.

– У вас что, флэшмоб с Сашей, влюбляться в парней из нашего класса? – Витя отодвинулся.

– Я, в принципе, не удивлен такой реакцией. Мне уйти?

– Ты все очень правильно понял, – кивнул Витя.

Ник ушел.


***


Прошла неделя, потом еще одна. Нет, Витя не скучал. Разве что немножко. Не по деньгам Ника, нет. По нему самому. У них всегда находились общие темы для разговоров, и им было весело.

– Твоя влюбленность в меня еще не прошла? – спросил Витя, когда Ник поднял трубку.

– Нет. – Ник, за эти четырнадцать дней объездил все клубы города, но забыться не получалось.

– Слушай, мы классно проводили время – может, вернем все...

– Весьма проблематично вести себя как раньше.

– А если я соглашусь попробовать?

– В смысле?

– В прямом. Там поцелуи, за руки держаться или что еще делают влюбленные парочки?

– Тебе это зачем?

– Ты мне другом стал за это время, считай это благородным порывом.


***


Зачем он звонил Нику? Как он вообще себе это представляет? Ладно, спокойно, еще рано паниковать.

Звонок в дверь.

Вот теперь паниковать можно.

– Расслабься, я ничего делать не буду, – сказал парень, когда увидел лицо Вити.

– Но у нас был уговор.

– Нет, ну если ты уже настаиваешь... Ты же понимаешь, что целоваться и держаться за руки – это несерьезно, а принудить тебя к чему-то большему уже совсем никак... Считай это благородным порывом.

– И как теперь? – Витя не знал, как себя вести.

– Одевайся, я купил новую машину.


***


Ник сдержал обещание и не делал никаких шагов. Но его взгляды, то и дело практически обжигали, а отсутствие любого физического контакта – вроде пожатия руки – казалось странным.

– Сиди и не двигайся, – попросил Витя, когда они сидели у него в комнате, а родители уехали к друзьям на дачу.

– Что ты хочешь сделать? – сглотнул Ник, когда парень приблизился к нему.

– Понять, что ты видишь в этом особенного.

Витя поцеловал, а Ник, как и обещал, не двигался и, соответственно, на поцелуй тоже не отвечал.

– И?

– Что и? – спросил Ник.

– Как-то по-особенному, что ли?
РЕКЛАМА


– Не знаю, не понял до конца. Можно еще раз?

– Обойдешься, – Витя глотнул колы, потому что во рту внезапно пересохло.

– Вообще-то, кто-то мне обещал поцелуи и держания за руки, – напомнил Ник и снова поцеловал парня.


***


После того вечера они не стали встречаться. Витя не поменял ориентацию. Просто они иногда целовались.

Инициатором поцелуев всегда был Ник, так что Витина совесть оставалась чиста. Он это делает, чтобы сохранить дружбу. А приятно это потому, что у парня наверняка был богатый опыт – с его-то возможностями. В общем, оправдание поцелуям Витя придумал, своим ощущениям в этот момент тоже, осталось только объяснить желание пойти дальше, но с последним были проблемы.

На этот раз они сидели в квартире у Ника, снова один на один. Влад особо с ними не общался, ссылаясь на занятость.

– Чем ты так занят? – спросил Ник неделю назад.

– Да ничем особо, просто нужно быть бревном, чтобы не заметить искры между вами. Чувствую себя лишним.

В ответ Ник промолчал, а Витя опустил глаза – что тут скажешь? Все слишком запуталось.

И сейчас они молча смотрели телевизор, но рассказать, о чем был фильм, никто из них не смог бы. Каждый то и дело переводил мимолетный взгляд на рядом сидящего.

– Все, твоя влюбленность в меня прошла? – Витя наконец разрушил тишину, прерываемую голосами героев фильма.

– Да нет еще, а что? – поинтересовался Ник, все так же внимательно глядя на экран, но отдельные кадры упорно не складывались в один сюжет.

– Ну, уже неделю ни поцелуев, ни томных взглядов…

– Ты меня переоцениваешь, я тебе честно сказал – поцелуев будет недостаточно, а сдерживать себя каждый раз сложновато.

– Ладно, давай переспим.

– Еще один благородный порыв. – Безразличие в голосе задевало.

– Да. То есть нет… Не знаю... – Витя взял кусок пиццы из коробки, но тут же положил обратно.

– Так да или нет? – Ник оторвался от созерцания экрана и придвинулся слишком близко.

– Эм, а какой был вопрос? – прошептал Витя в миллиметре от губ друга.

– Не помню… – Витя как-то забыл придумать оправдание, но сопротивляться больше не мог…


***


– Полгода, – сказал Ник на следующее утро, ставя поднос с едой на кровать.

– Что полгода?

– Еще полгода ты живешь у родителей, пока не закончишь школу, а потом переезжаешь ко мне.

– Думаешь, наши отношения продержатся так долго?

– Да…


***


И уверенность Ника оправдалась. Летом они уже жили вместе, и их отношения были довольно прочными.

Реакция родителей Вити на такой поворот событий была весьма предсказуема: сначала скандал, потом примирительное «мы тебя любим таким, какой ты есть».


***


– Ты куда собрался? – удивленно спросил Витя, когда в семь часов Ник вылез из кровати.

– В продуктовый магазин. Мне вчера понравилась эта штука, которую мы ели у Антона.

– Ты охренел, что ли? Позвони, закажи нормальной еды! – Единственный разумный совет, так как готовить никто из них не умел.

– Я хочу именно лапши…


***


– Ты станешь толстым, – констатировал Витя.

– Я хожу в спортзал. И это же вкусно.

– Это не вкусно, просто там содержится что-то, вызывающее привыкание.

– Тогда приготовь мне чего-нибудь, – Ник знал, что его парень никогда не научится готовить. Кухня у них дома вообще была только потому, что без неё квартир не бывает.

– Ну и травись дальше, пожалуйста, – махнул рукой Витя и пошел к машине, заходя в интернет с телефона в поисках хороших курсов, чтобы, наконец-то, научиться готовить…