ozon.ru
реклама
Узнать больше
– Не понимаю, как наш университет, закрывшись на ремонт, смог добиться того, чтобы мы учились здесь, – спросила миниатюрная блондинка, сидевшая на заднем сиденье черной спортивной «Ауди» и удивленно разглядывающая автостоянку частного Университета Техники и Культуры.

– Не знаю, но многие убить готовы за возможность учиться здесь хотя бы эти полгода. Легендарное место, – восхитился темноволосый парень, одетый во все черное, поворачиваясь к девушке.

– Ключевое слово «учиться», – сказал Антон, делая второй круг по стоянке в надежде отыскать место для парковки. – Некоторые, знаешь ли, не хотят.

– Ну и дурак, что не хочешь, – сказала девушка и снова начала рисовать в своем блокноте.

– Да, Настя, похоже твой лучший друг – ленивое чмо, – грустно заявил парень.

– Да что ты? – Антон улыбнулся. – Ваш с ней лучший друг, смею заметить, любезно согласился возить вас в это ваше «Легендарное место» и даже не вякнул, что из-за этого будет вставать раньше обычного.

– Почему ты говоришь так, как будто учиться предстоит только нам? – Настя опять отложила в сторону блокнот.

– Некоторые не созданы для учебы, – все так же продолжал улыбаться Антон, но теперь уже сосредоточился, чтобы не задеть «Бентли», рядом с которым он парковался.

– Ха, твоя тачка, по ходу, блекнет рядом с этим контингентом.

– Игорь, сделай милость, помолчи, ведь если я врежусь – меня убьют.

– Да я этого только и добиваюсь, – засмеялся Игорь.


***


Внутри университет действительно, выглядел шикарно. Вдоль стен тянулись не обычные стулья, а кожаные диваны, в коридорах то и дело встречались репродукции знаменитых художников, интерьер в темных тонах смотрелся именно аристократично, а не мрачно.

Видно было, что администрация не жалела денег на обустройство быта студентов. А когда администрация выделяла много денег, то на деле их было очень много.

– Знали, что здесь есть возможность брать дополнительные занятия? Обязательно возьму архитектуру, – восхитилась Настя, скидывая сумку на одно из кресел.

– Это должно меня впечатлить? К тому же объясни: зачем тебе по программе «Реклама и менеджмент» нужна архитектура? – с сарказмом переспросил Антон, ленивым взглядом скользя по картине, висевшей на стене холла.

– Боже, ты вообще чем-нибудь интересуешься? – закатила глаза девушка.

– Своей работой.

– Журналистикой на жизнь не заработаешь, – с видом знатока сказал Игорь.

– Главное – делать то, что тебе нравится. Счастье, знаешь ли, не в деньгах, – сказал Антон.

– Ты просто не знаешь, каково это – быть очень богатым, – сказал Игорь.

– Антон, Игорь, вы тех парней знаете? – И они дружно повернулись туда, куда указывала Настя.

– Я нет. Эй, Антон, что с тобой? Ты чего такой бледный? – обеспокоенно спросил Игорь.

Антон не ответил. Конечно, это же один из самых лучших университетов, и почему он, собственно, решил, что переезд в другой город избавит его от встречи со старыми знакомыми?

В другом конце холла стояли Ник, Влад и Витя. По их лицам было видно, как сильно они удивлены, что видят его здесь.

Антон глубоко вздохнул. Впервые за долгое время он порадовался, что тогда, полгода назад, нашел в себе силы досмотреть сюжет в новостях, посвященный фирме отца Саши, и теперь точно знал – его он здесь не увидит, а пережить встречу с остальными несложно. Относительно несложно.

– Учились вместе, – коротко ответил Антон, но, видя по лицам друзей, что они хотят познакомиться с его бывшими одноклассниками, уточнил: – Мы не были друзьями.

Игорь и Настя понимающе кивнули, а Антон сильно сжал в руке телефон и еще раз взглянул в сторону парней. Но на этот раз все трое уже смотрели на входную дверь.

– Тоже твой одно… – Настя не договорила. Антон побледнел еще сильнее – на пороге стоял Саша, ища кого-то глазами.

Антон не отрываясь смотрел на парня. Внешне Саша не особо изменился, но сейчас в нем чувствовалось еще большая уверенность в себе.

Трех секунд, пока Саша наткнулся взглядом на друзей и по их лицам понял, что что-то не так, и посмотрел туда, куда указывает Влад, хватило Антону, чтобы набраться мужества и встретиться с ним глазами.

Они стояли и смотрели друг на друга. Потом Антон возненавидит себя за то, что не смог отвести взгляд, но сейчас, жадно замечая каждую деталь внешности человека, образ которого успел померкнуть за год, пока они не виделись, ничего не имело значения.

Так и не найдя в себе силы просто холодно кивнуть, как задумал с самого начала, Антон отвел взгляд.

– С ним ты тоже учился? – спросила Настя почему-то шепотом.

– Вроде того, пойдем, а? – И Антон, взяв вещи, ушел.


***


Игорь был прав, уровень образования здесь был порядком выше, чем в их родном вузе. Было странно, что их после первого же семестра обучения на первом курсе так резко перевели на столь сложный уровень.

Антон лег лбом на парту. Почему прошлое не может оставаться прошлым до самого конца? Ведь он только начал забывать Сашу и все, что произошло год назад.

«Забывать, как же!» – подумал Антон и, взъерошив волосы, поднял голову и включил ноутбук. После сегодняшней встречи ему в голову ничего не лезло бы, даже будь он таким же умным, как Игорь и Настя.

«Ничего рассказать не хочешь?» – тут же открылось окошко скайпа.

Друзья Антона сели на первую парту, ибо «нельзя же упускать шанс хоть полгода поучиться в лучшем универе страны», но Настя, записывающая лекции в ворде, печатала достаточно быстро, так что могла поддерживать и этот диалог.

«Не-а, а что ты хочешь услышать?» – Антону совсем не хотелось врать друзьям, но рассказывать, как всё было на самом деле, хотелось еще меньше.

«Ты на того парня, как на привидение, смотрел», – коротко объяснила девушка.

Антон не стал уточнять, что он и был привидением, отголоском той жизни, о которой он больше года пытается забыть.

«Тоже учились вместе». Конечно, Настю этот ответ не устроит и она потребует объяснений, но к тому времени он обязательно что-нибудь придумает.


***

Когда закончилась первая лекция, Антон не двинулся с места, попросив друзей принести ему кофе.

Не хотелось лишний раз выходить в коридор, где есть вероятность встретить Сашу. Всю перемену Антон ожидал, что сейчас что-то произойдет, и вздрагивал каждый раз, когда в аудиторию кто-то заходил. Он был не уверен, сможет ли выдержать диалог с Владом, Витей или Ником.

И тем более он был не уверен, сможет ли выдержать Сашино присутствие. Как же ему надоело наступать на одни и те же грабли!

Но перемена прошла спокойно, а вторая лекция скучно. Потом они наконец-то с чистой совестью сели в машину и поехали домой.

Настя, всю дорогу не умолкая, делилась соображениями по поводу рекламы, которую они сегодня обсуждали, а Игорь только кивал, внимательно глядя на Антона.

– Ты ведь мне скажешь, если тебе будет нужна помощь? – спросил Игорь, когда Антон остановил машину у его подъезда. Настя вышла еще раньше, у магазина.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


– Скажу, обязательно, – сил улыбнуться не было.

Игорь вышел из машины, а Антон, повернувшись назад, чтобы безопасно выехать, наткнулся взглядом на черный блокнот.

Он начал перелистывать плотные листы, в который раз восхищаясь, как хорошо рисует его подруга. Последний рисунок – красивый парень, на лице которого отражается отчаянье. Странно, там, в коридоре, на лице Саши было заметно разве что презрение. Может, художественная интерпретация такая? И когда только успела нарисовать?

Он положил блокнот в бардачок и поехал домой.

Выходя из машины, он все-таки захватил блокнот с собой. Просто, чтобы посмотреть рисунки еще раз.

Просто, чтобы посмотреть…


***

Саша наблюдал, как со стоянки уезжает черная «Ауди».

– Ты ведь скоро сможешь ему все рассказать, – осторожно сказал Ник.

– А толку, что он расскажет? – спросил Влад с нескрываемым презрением. – Ты тогда постарался на славу, такого не прощают.

– Ты знаешь, что по-другому было нельзя. Твой Антон до конца стоял бы на своем, не веря, что семейные разборки Иордановых могут зайти так далеко. К тому же он же простил тогда, – пожал плечами Ник.

Саша молча сел в машину и уехал.

– Не сегодня-завтра он станет обладателем огромного состояния, но я ему не завидую. Все-таки в бабках счастья действительно нет, – сказал Влад, глядя вслед удаляющейся машине друга.

Ник спорить не стал.