ozon.ru
реклама
Узнать больше
Лифтеры потрясающе отзывчивые ребята, если пообещать им денег.

А если пообещать им много денег, они гарантируют, что отныне лифт вашего подъезда для них будет на первом месте и они за ним будут следить «как за родным».

Собственно, Антону достаточно было и отзывчивости, но парни, которых после часового заточения выпустили из тесной кабинки, так не думали и дали лифтеру сумму, равную как минимум его годовой зарплате.

Они молча, на этот раз по лестнице, поднялись на нужный этаж, и Антон, открывая дверь в свою квартиру, спросил:

– Что вы делали в моем подъезде?

– Мне нужно с тобой поговорить, – уверенно сказал Витя.

– И мне, – добавил Влад.

Антон посмотрел на Ника, но тот сказал:

– Мне с тобой разговаривать без надобности, я их моральная поддержка.

– Заходите, – покачал головой Антон.


***


Они расположились на кухне.

– Может, есть хотите? – спросил Антон.

– Да! – ответили гости почти хором.

– Но у меня только «Роллтон» и колбаса, устроит? – Антон так и не научился готовить, приходилось импровизировать.

– Сойдет, – кивнул Влад.

– Мы будем, – подтвердил Витя.

Пока Антон раскладывал твердые желтые квадратики по тарелкам, Ник наклонился к Вите и шепотом спросил:

– Что такое «Роллтон»?

– Ты серьезно? – недоверчиво спросил Витя.

– Неужели ты рекламу не видел? – удивился Влад.

Даже Антон повернулся.

– Я не смотрю телевизор, – оправдался парень, глядя на всех троих.

– Сейчас попробуешь – это вкусно, – обнадежил Витя.

Антон поставил тарелки перед всеми.

– Итак, о чем вы хотели поговорить?

– Тогда Саша затеял все это ради тебя. Его отец хотел над ним контроля, но надавить было нечем. Ну, не убивать же ему сына, – начал рассказ Влад.

– Дай угадаю, его отец пригрозил меня убить, если Саша не вернется домой и не поступит в колледж или что-то в этом духе?

– Ты смотри, а я думал Саша преувеличивает, когда говорит, что ты у нас веришь, что люди совершают плохие поступки только в фильмах, – насмешливо сказал Ник, который единственный ел лапшу с аппетитом.

– Если бы Саша мне сказал, что это опасно, я бы… – Антон замолчал. Он бы засомневался, что отец Саши на такое способен. – Перестаньте, он же отец!

– Вот! – протянул Ник и пододвинул к себе тарелку Вити, еда в которой осталась нетронутой.

– Эй, оставь в покое мою еду, – возмутился тот.

– Ты все равно не ешь, – как ни в чем не бывало заявил парень и стал поглощать вторую порцию лапши.

– Антон, пожалуйста, дай ему шанс все объяснить, – попросил Влад.

– А вы почему объяснить не можете? Или боитесь, что версии не совпадут?

– Все это между вами двумя. Я не понимаю: так сложно выслушать, что ли? – Влад терял терпение.

– Когда уйдете, захлопните за собою дверь, – сказал Антон и ушел в свою комнату, оставив парней одних на кухне.

– И? Они поговорят или нет? – спросил Ник, который единственный не общался с Антоном.

– Понятия не имею.

– Мы должны были все рассказать, – не успокаивался Витя.

– Да что ты, мистер гениальность, и чем же угрожал Владимир Георгиевич Саше? Ты знаешь? Я лично нет. Пускай они сами разбираются, – сказал Ник, и они все вышли из квартиры.


***


Когда Саша подъехал к университету, Витя, Влад и Ник сидели в кафе.

– Что ты ешь? – даже не скрывая брезгливости, спросил Саша у Ника.

– «Роллтон», – гордо заявил парень. – Это, короче, такая штука…

– Я знаю, что такое «Роллтон». Ты нормальной еды купить не мог? – прервал Саша парня.

– Пиздец, я один не знал, что это такое? Короче, не нравится – не ешь. А другим не мешай.

– А позволь поинтересоваться, где ты о нем узнал?

Ник поперхнулся, а Витя и Влад переглянулись. Ну все, им конец.

– Итак? – Саша только внешне был спокоен.

На этот раз их тоже спас Антон, сам о том не подозревая. Саша прочитал сообщение и, угрожающе посмотрев на друзей, ушел.

– Как он догадался? – спросил Витя.

– Иногда мне вообще кажется, что он мысли читать может, – сказал Влад, и они вдвоем посмотрели на Ника.

– Вот не надо! Ни один человек бы не догадался по «Роллтону», что мы были у Антона. Что за больная логика вообще?


***


Антон сидел на подоконнике в своем новом убежище и смотрел в открытое окно.

– Простудишься, – сказал Саша и, закрыв окно, сел рядом.

– Не, не простужусь, – уверенно ответил Антон и опустил голову на плечо Саши.

– Откуда такая уверенность? – Саша приобнял Антона и глубоко вздохнул.

– Ну, рассказывай, – Антон не ответил на вопрос.

– Ты же не хочешь меня прощать?

– Не хочу. Но мне без тебя плохо. Очень, – признался Антон.

Саша ничего не ответил, просто обнял Антона еще сильнее. Впервые он понял, насколько правильно тогда поступил. И насколько сильно скучал.

– Мне тоже без тебя плохо, солнышко. – И Саша начал рассказывать.


***


Игорь и Настя минут десять пытались дозвониться до Антона, но все безрезультатно.

– Может, у них спросить?

– Попробуем. Ребят, где Антон, не знаете? – спросил Игорь.

– О, да вы садитесь, – дружелюбно предложил Витя.

– Они разговаривают, – тут же объяснил Влад.

Игорь помог Насте, которая ходила теперь на костылях, сесть на удобные диваны в кафе.

Так они впятером сидели и смотрели друг на друга, каждый делая свои выводы. У друзей Саши не было основания ненавидеть этих двоих, да и Игорю с Настей Влад, Витя и Ник ничего плохого не сделали, но никто из них не начинал разговор. Все-таки они были из разных миров.