moskva.beeline.ru
реклама
Интернет, конечно, вещь сильная, даже могущественная, но помочь в соблазнении, увы, не смог.

Антон ввел в поисковике «как соблазнить парня» и со вздохом заметил, что всякие юбки с разрезом и кофточки с открытыми плечами явно не прокатят. Хотя забавно было бы посмотреть на вытянутое Сашино лицо, если бы Антон заявился в таком виде в школу.

Смысл фразы «как соблазнить парня парню» и вовсе не дошел до поисковика, и он выдал все тот же перечень вариантов для девушек. Вопрос, зачем девушкам вообще стараться и соблазнять, если все, что им надо сделать, это попросить?

– Так… – протянул Антон, вводя в поисковике «как влюбить в себя парня». А ведь правда, в этом-то и суть – соблазнения недостаточно.

Да, видимо, эти два понятия различает только Антон – хоть ссылки были другие, смысл оставался тем же.

И тут Антон вспомнил про идею слежки за его компьютером, которую он вчера случайно подкинул Саше. На довод о том, что это невозможно, память услужливо подкинула все фильмы и книги с компьютерной тематикой, и парень захлопнул ноутбук.

***

Когда Антон проснулся, часы показывали двенадцать, а телефон оповещал о двадцати пропущенных звонках и двух непрочитанных СМС-ках. Все это, как и следовало ожидать, с Сашиного номера.

«Рискуешь!»

«Когда проснешься, позвони!»

Антон закрыл глаза и включил музыку.

Часа через два в дверь позвонили. Антон и это нагло проигнорировал. Да, он действительно рисковал, но другого способа не видел. Вызвать ревность вполне себе вариант, вот только… Музыка резко оборвалась.

– Какого ты творишь? – спросил Саша. Не ожидавший этого, Антон резко сел на кровати.

– Как ты… дверь же закрыта, – сказать, что Антон был удивлен, не сказать ничего.

– Не смеши меня. Тебя почему в школе не было? – Саша сел рядом.

– От шока отходил. Знаешь, не каждый день разбиваешь машину ценою в загородный дом. – Антон врал только отчасти. Голова сегодня – действительно как в тумане, и было очевидно, что в этом виновата вчерашняя нервотрепка.

Саша посмотрел на него с подозрением, но ничего не сказал. Вместо этого он приблизился вплотную к лицу Антона и прошептал:

– Поцелуй.

– Это желание? – уточнил Антон тоже шепотом. Казалось, любые громкие звуки разрушат волшебство момента.

– Да.

На этот раз инициатива сразу же исходила от Саши. Поцелуй получился долгим. Антон начал отвечать практически сразу, ведь таково было желание. Получать удовольствие легче, когда твои поступки оправданы.

Наконец Саша отстранился и встал.

– Уходишь? – спросил Антон буднично. Появилось странное чувство разочарования.

– Да. И еще – тебе придется сыграть в эту игру до конца, соблазнить меня не получится, – сказал Саша, явно наслаждаясь реакцией Антона, который сначала побледнел, потом покраснел.

После его ухода Антон позвонил Вите:

– Поехали сегодня в город, посидим?

– Ты охренел, да? Сегодня вторник, – ответил друг.

– Я плачу, – привел Антон самый весомый аргумент, и друг тут же согласился, пообещав пригласить еще и Лену с Анжелой.

***

Было уже десять вечера, они вчетвером сидели в парке и распивали бутылку дешевого вина. Дружба с Герой имела свои преимущества, и дорогой алкоголь был одним из них. Возможно, именно поэтому Лена и спросила:

– Вы с Германом совсем поссорились, да?

Антон лишь пожал плечами.

– И новенький этот еще, кто он? Вы же вроде общаетесь? – продолжила допрос девушка.

Антон усмехнулся, когда представил реакцию компании, если бы он рассказал, как именно они общаются.

– Они дружили с Герой когда-то – это все, что я понял, – соврал Антон. Понял-то он намного больше.

– Ладно вам, ребята, нам их не понять, – с уверенностью заявила Анжела, до сих пор молчавшая, и подняла голову с плеча Антона.

– Что ты имеешь в виду? – спросил Витя, делая глоток из бутылки.

– У них много денег, они все могут. Захотят – нас всех уничтожат. Таким нужно вместе держаться, – ответила девушка.

– Не думаю, что их родители настолько могущественны. Уничтожить… – не поверила Лена, но Витя понял мысль Анжелы.

– Могут. Вот чего, например, стоит тому же Саше завтра сказать, мол ты у него часы стырила или ручку золотую? Небось всех на уши поднимут. Ты попробуешь доказать свою невиновность, а полиция возьми и правда у тебя пропажу при обыске найди. Ты будешь оправдываться, но ведь не поверят, так?

Лена удивленно захлопала глазами.

Антон, который лучше всех знал, насколько реален подобный расклад, вспомнил слова Саши. Люди ведь и правда лгут. Может, ложь и есть залог успеха?

***

Проводив девушек по домам, парни медленно шли в сторону Витиного дома.

– Скажи, Вить, если бы тебе про меня сказали, что я совершил что-то ужасное, ты бы поверил?

– У нас с тобой разные понятия «ужасно». Ты не забывай, где мой батя работает, – ответил Витя. Он имел доступ к некоторым делам об убийствах и изнасилованиях и прочим не самым привлекательным вещам.

У друга отец служил в полиции. Собственно, из-за этого Антон и сомневался в словах Саши относительно профессии его отца. Зарабатывай служители правопорядка столько, чтобы детям покупать спортивные машины, они не пили бы сегодня дешевое вино на скамейке в парке.

– Но знаешь, если такие, как этот Саша, обвинили бы тебя в чем-то плохом, будь это хоть дело Измайловых, я бы не поверил ни за что, – гордо ответил друг и зашел в свой подъезд, а Антон грустно улыбнулся.

– Поверил бы, – тихо сказал он, когда за Витей закрылась дверь.

***

«Спокойной ночи!» – пришло сообщение от Саши, когда Антон зашел в квартиру.

Парень выключил телефон и лег на кровать.

Они сегодня обсуждали, на какие пакости способны детки богатеньких родителей, в пример ставя Сашу, а не Геру. Но кем же был Герман на самом деле?

Вся эта история началась не с Саши как такового, а с Саши – друга детства Германа. И сам Антон, он в этом уверен, привлек внимание к своей персоне из-за своей дружбы с Герой, а не своим прошлым. Ведь Анжела была права: подставить можно кого угодно, и для этого не надо поднимать старые дела, которых и в природе не должно было быть.

Конечно, Антону сложно было принять очевидное, но, похоже, в прошлом Сашу и Геру связывали очень близкие отношения. Что же произошло потом?