ozon.ru
реклама
Узнать больше
К одиночеству привыкаешь.

Перестаешь вздрагивать от скрипа лифта, который нарушает тишину.

Слишком чувствительная сигнализация, то и дело взвывающая во дворе, уже не кажется таким уж противным писком.

Ночью, даже после просмотра какого-нибудь ужастика, идти в туалет уже не страшно – даже хочется встретить в этой пустоте кого-нибудь.

Телефон звонит раз в неделю, сердце сжимается, когда слышишь голос мамы, такой любимый и родной. Но пожаловаться и сказать, что тебе больно, ты уже не можешь. Надо справляться самому.

И однажды ты просыпаешься посреди ночи и ощущаешь почти животный страх. Тишина. Тебя разбудила тишина.

Был август. Антон уже два месяца жил самостоятельно. Учеба в университете еще не началась, а новые знакомства невозможно завести, раз в неделю спускаясь в супермаркет. Он был один, и ему нужна была работа. Не потому, что не было денег, родители давали достаточно, просто сидеть и думать больше не было сил.

Журналистика казалась идеальным вариантом. Антона даже не постигло разочарование, когда выяснилось, что на деле журналист не всегда несет правду в массы. Было все равно. А статьи о мелких мошенничествах и политике помогали забыться.

С появлением в его жизни Игоря и Насти дела стали налаживаться. Потом опять появился Саша, и Антон понял, что за полгода, пока он жил без него, чувства не угасли. Но он уж очень хотел доказать себе обратное.

Практика Насти казалась непосильной задачей, и Антон почти сдался, но ему неожиданно предложила работу независимая газета.

Журналистское расследование – это даже звучит гордо, чего уж говорить о сути. Это и была та работа, которая ему нужна была так долго.

Суть этого расследования проста – наркотики среди молодежи. Кто? Куда? Откуда? Достаточно было вывести на чистую воду небольшую сеть, желательно с громкими арестами, и успех гарантирован. У Антона и в мыслях не было идти дальше и искать верхушку айсберга. Все получилось случайно.

Сегодня, после института, он заехал домой забрать свои вещи. Закончив сборы, он сел на диван и собрался написать своим работодателям, что по личным обстоятельствам больше не может вести расследование, но ему на почту пришло письмо.

Пока Антон скользил глазами по строчкам, он понимал, насколько то, что он нашел, грандиозно. Это была удача в чистом виде, как, например, впервые зайти в казино, поставить пару раз на различные числа в рулетке и выиграть целое состояние.

Может, и не стоило прекращать расследование, а Саше он обязательно объяснит потом, когда будет принимать поздравления от коллег по цеху.

Саше…

Взгляд на самый последний файл…

Генеральный директор Александр Владимирович Иорданов.

Антон как под гипнозом смотрел на эту строчку. Чтобы попасть в эти документы нужно знать, что делает твоя фирма.

Вершиной айсберга был Саша. Его Саша.

Человеком, который руководил поставками не только наркотиков, но также алкоголя и оружия, на чьей совести были тысячи умерших от передоза, десятки тысяч гибнущих в стычках в странах третьего мира, был Саша.

– Соскучился, солнышко?

– Нам надо поговорить…


***


Саше с детства разрешали практически все, что можно купить за деньги. Вседозволенность несет за собой разочарование в жизни, и, как следствие, появляется желание найти то, что даст тебе эмоции посильнее.

В каком-то смысле Саше повезло, и его подростковые годы прошли в разгар кампании против наркотиков. Он видел, что происходит с наркозависимыми людьми, и боялся стать одним из них, поэтому меру в этом случае он соблюдал почти всегда. Но клубы никто не отменял...

Немного позже он стал жить отдельно, пытаясь доказать, что он способен на что-то, и получалось совсем неплохо. Со временем он и сам смог бы начать свой бизнес, но все планы разрушила смерть отца... и появление Антона в его жизни.

Когда у тебя есть человек, ради которого ты пойдешь на все, ты становишься уязвимым. А как оказалось, в теневом бизнесе его отца угроза жизни твоих близких очень и очень реальна.

Саша сидел в кабинете и смотрел в окно, когда мобильный телефон запищал:

– Соскучился, солнышко? – Саша улыбнулся. Но улыбка тут же пропала с его лица, когда он услышал ответ. Антону не надо было уточнять, по его голосу все было понятно: скрыть уже не получится.


***


– И когда ты мне думал сказать об этом?

Они сидели в маленькой кухне квартиры Антона друг напротив друга.

– Я думал вообще тебе не говорить, – признался Саша.

– Скажи, тебе настолько нужны деньги, что ты даже готов заниматься этим? – в голосе Антона было отвращение.

– Я не начинал этим заниматься, а сейчас я не могу бросить. Антон, ты неглупый человек и должен понимать, какие люди в этом бизнесе и что они делают с теми, кто вставляет им палки в колеса.

– Давай уедем? – предложил Антон.

– Нельзя уехать. Пойми же ты, это бизнес моего отца, а я сбегу только потому, что моему парню не нравится моральная сторона вопроса!.. – Саша сорвался на крик.

– Моральная сторона вопроса? Ты серьезно? Скажи, тебе настолько нужна эта роскошная жизнь, что ты готов... – Антон встал из-за стола.

– Ты куда? – Саша схватил его за запястье и прижал к холодильнику.

Антон просто смотрел на него, не говоря ни слова, пока Саша гладил его по щеке тыльной стороной ладони.

– Антон, я ничего не могу сделать. Убежать, значит остаться без денег, а я так жить не умею. Прошу, попробуй понять это.

– А если бы мне сейчас приставили пистолет к виску и за мою жизнь потребовали все твои деньги, что бы ты выбрал?

– Не спрашивай ерунды, разумеется тебя, – Саша обнял Антона, будто и правда прямо сейчас готовился его защитить от пуль.

– А ты знал, что оружие, из которого в меня бы целились, было доставлено тобой? И ты знал, что каждый человек, погибший от передоза, на твоей совести? Знал, ответь?

– Не я, так другие, – беспощадно заявил Саша.

– Да, тут ты прав. Только подумай вот о чем: в наших отношениях проблемы вечно создавал ты. Сначала та история с Германом, потом с твоим отцом, а я только прощал, никогда ничего не прося взамен. А сейчас прошу, прошу, даже зная, что ты меня можешь возненавидеть, когда останешься ни с чем. Саша, я умоляю тебя, оставь этот бизнес. Такие вещи никогда не приносят подлинного счастья.

– Что, бросишь меня только потому, что тебе мой бизнес не нравится? – усмехнулся Саша.

Вместо ответа Антон обнял Сашу и поцеловал, а потом сказал:

– Нет, я останусь с тобой до конца, потому что люблю. Но имей в виду, конец может наступить очень скоро.

– У меня все под контролем, – шепотом сказал Саша.

– Раз у тебя все под контролем, то тогда откуда я узнал?

– Что? – Саша и правда не задумался над этим, когда ехал сюда.

– И откуда у меня на компьютере сейчас бухгалтерия всех твоих сделок за последние несколько лет? – снова спросил Антон, в упор глядя на Сашу. Эта битва еще не закончилась.