РЕКЛАМА
– Помнишь Женю? – спросил Влад, внимательно глядя на Сашу.

– Кого? – не понял тот.

– Бля, Рита! – Ник тоже посмотрел на Сашу, ожидая реакции.

Саша наконец понял, про что говорят друзья. Он посмотрел на Антона и опустил глаза.

– Пошли покурим, – предложил Влад, и Ник согласился. Ни Антон, ни Саша их не остановили, хотя и знали, что никто из них не курит.

– Что на этот раз? – спросил Антон без эмоций.

– Послушай, давай ты уедешь на время, а я с этим разберусь, – предложил Саша, не находя в себе силы объяснять что-либо. Да и как можно оправдать все, что он делал?

– Просто рассказывай, – Антон даже не смотрел в сторону Саши.

– Антон…

– Рассказывай, – парень наконец посмотрел в сторону Саши.

И Саша рассказал. Каждый раз, когда дело в их отношениях доходило до откровений, он никогда не приуменьшал своей вины, и это вызывало восхищение, но Антон предпочел бы, чтобы подобных эпизодов вообще не было.

– Видишь? Ты говоришь, что не умеешь без денег, но что ты творишь, пока они у тебя есть?

– Я больше никогда…

– Не. На-до, – прервал Антон. – Не ври хотя бы самому себе. Ты не сможешь игнорировать эту ситуацию, тебе придется что-то предпринять. И подобных эпизодов в будущем будет море. Да ты наркобарон практически. Сам же понимаешь: либо ты, либо тебя. Неужели все эти машины и дома того стоят?

– Я не умею жить по-другому, пойми же ты. Не умею. Я никто без денег! – Саша понимал, что Антон прав, но ему так хотелось, чтобы его поддержали, а не говорили очевидные вещи. И так каждый день приходилось затыкать свою совесть.

– А кто ты с деньгами? Вспомни все, что ты творил за эти годы, до нашего знакомства. Можешь даже мне не рассказывать, просто вспомнить. Сколько еще людей, подобных Игорю… Жене. Бля, неважно. Сколько людей, подобных… да подобных мне, существует на свете?! – Антон срывался на крик.

– Ты же меня простил? – спросил Саша тихо.

Антон подошел, сел к нему на колени и крепко обнял.

– Конечно, простил. Но ты должен понять, что если ты хочешь оставить все как есть, чем-то придется пожертвовать. Вопрос только в том, что ты хочешь оставить: деньги или наши отношения?

– Ты ставишь меня перед выбором?

– Нет, не я. Жизнь тебя ставит перед выбором. Счастье и деньги не могут сосуществовать рядом. Чем-то придется жертвовать.

Саша ничего не ответил.


***


– Что думаешь делать? – спросил Влад, пока они с Ником медленно шли по двору.

– Ты о чем?

– Антон знает, узнает и Витя. Ты ведь и о спектакле с Антоном ему не говорил. Много рассказать придется.

– Я и не планирую ничего рассказывать, зачем?

– Зачем? Ты же понимаешь, чем закончится вся эта история. Какой из Саши наркодилер? Надо здорово в жизни разочароваться, чтобы успешно руководить таким предприятием, а против него затевается что-то глобальное, по документам видно. И если бы мы сейчас не поняли, что тот Игорь – наш старый знакомый, Антон оказался бы в опасности. Какую сумму ты бы отдал за жизнь Вити?

– Не спрашивай ерунды. – Ник отдал бы все. И они оба это понимали.

– Так или иначе, но это скоро закончится и тебе придется объяснить Вите, почему произошло то, что произошло. А что-нибудь обязательно произойдет.


***


Они гуляли примерно час, потом Влад поднялся назад в квартиру, а Ник остался сидеть на скамейке рядом с подъездом. Вокруг было тихо, даже автомобильная сигнализация, обычно нарушающая спокойный сон жителей, этой ночью молчала.

Наконец решившись, он нажал на кнопку вызова.

Гудки он слушал довольно долго, но потом Витя сонно сказал:

– Да?

– Привет, ты как? – улыбнулся Ник, представляя, как сейчас выглядит его собеседник. Как всегда, волосы в беспорядке, одеяло скомкано, потому что Витя всегда крутится во сне, пока его не обнимешь.

– М-м-м, нормально. Что-то случилось? – обеспокоено спросил парень.

– Нет, все нормально, просто соскучился. Очень... – Ник сильнее прижал телефон к уху, будто бы это даст возможность быть ближе к Вите.

– Я тоже скучаю. Ты сейчас где?

– У Саши с Антоном. – Ник вздохнул и наконец-то решился: – Послушай, ты можешь сделать то, о чем я тебя попрошу, и пока не задавать вопросов?

– Что случилось? – повторил вопрос парень.

– Пока ничего. Просто прошу, съезди сейчас на Мальту – там у отца есть дача.

– Ник?

– Я тебя очень прошу. Я тебе многое должен рассказать, и ты меня потом даже возненавидеть можешь, но сейчас уезжай, пожалуйста.

– Рассказать что? – спросил Витя спокойно.

– Ты даже представить не можешь…

– Ну почему не могу? Очень даже могу. Знаешь ли, Влад очень откровенен по пьяни.

– Про Антона он тоже рассказал? – спросил удивленный Ник.

– Про следственный изолятор? Да, рассказал. Я, конечно, могу представить, что это далеко не все ваши грехи, но я думаю, и остальное смогу пережить.

– И что теперь?

– Ничего. Не могу сказать, что все это слышать было приятно, но я за это тебя не собираюсь бросать. Важно не то, каким ты был до нашего знакомства, важно то, какой ты теперь. А теперь ты тот человек, рядом с которым я готов прожить всю свою жизнь. Это и есть самое важное. Так что говори, что случилось, и я приеду, – закончил Витя.

– Я уже не смогу уговорить тебя поехать на Мальту? – улыбнулся Ник.

– Мальта или погибнуть с тобой под градом пуль? Знаешь, я пожалуй предпочту второе. Пусть и не так приятно, зато с любимым человеком.

– Во-первых, я не позволю ни одной пуле до тебя долететь. А во-вторых, я тебя люблю.

– Во-первых, пули не будут у тебя спрашивать разрешения. А во-вторых, я тебя тоже.
Завтра утром постараюсь быть у вас, так что пока, – сказал Витя и отсоединился.


***


– Ты трепло, – сказал Ник Владу, когда наконец-то вошел в квартиру.

– Что? – не понял Влад.

– То! Тебе пить вообще нельзя, а то никаких шпионов в наших фирмах не нужно! Купить тебе бутылку текилы и только записывать про всю нашу жизнь остается.

– Да что я такого сделал? – жалобно спросил Влад, переводя взгляд на Антона и Сашу, которые сейчас даже забыли, что еще полчаса назад ссорились, наблюдая за Ником.

– Когда ты Вите расскажешь? Рано или поздно придется рассказать! – передразнил друга парень. – Дебил ты. Он уже все знает.

– Откуда? – спросил Влад.

– Откуда? Ты бухой ему рассказал. Я тебя не убил только потому, что меня простили, оказывается. И простили давно, – Ник самодовольно улыбнулся, но улыбка пропала, когда вдруг возник закономерный вопрос. Он подошел в упор к другу, приобнял его за шею и очень ласково спросил: – А когда это ты с Витей пил без меня, а?

Саша, до этого наблюдавший за происходящим молча, прыснул и начал насвистывать похоронный марш.

– Это не смешно, Саша! – Влад не отрывал взгляда от Ника.

– Итак? – голос Ника не предвещал ничего хорошего.

– Между нами ничего не было.

– То есть ты помнишь, как ты ему рассказал все?

– Не помню.

– Значит, и утверждать, что ничего не было, не можешь?
РЕКЛАМА


– Да ладно тебе, если бы тогда что-то было, у тебя не осталось бы ни единого шанса. Вы бы расстались – это же очевидно, что я лучше тебя, – Влад улыбнулся.

– Я и говорю, дебил, – Ник наконец отошел на безопасное расстояние, и Владу перестала угрожать смертельная опасность.

– А если бы между нами что-нибудь было, неужели ты убил бы нас? – спросил Влад, садясь в кресло. Можно же ему немножко подразнить лучшего друга?

– Влад, не надо, – предостерег Саша.

Но предостережение было напрасным, Ник уже понял, что ничего такого не было, и, если уж совсем честно, он был благодарен Владу за то, что тот избавил его от неприятного разговора с Витей.

– Кого это нас? – насмешливо спросил Ник. – Люди имеют право на ошибку, так что убил бы я только тебя.

– А я, значит, не имею права?

– Конечно, имеешь, и я тоже. Вот твое убийство и будет моей ошибкой.

– Логично, – кивнул Влад и потянулся за чипсами.

– Ну что решаем? – спросил Ник.

– А что тут решать? – спросил Саша и, взяв телефон Антона со стола, нашёл в контактах номер Игоря и нажал кнопку вызова. – Привет, Женек, давно не виделись. Может, выпьем сегодня?..