Я созданье твое, о могучий творец.
Почему ж ты меня ненавидишь, отец?
В каждой клетке моей есть крупица твоя,
Но жестоко ты мстишь, проклиная меня.

Что не так? Почему для тебя я изгой?
Ведь я все еще сын. Ведь я все еще твой.
Серебристые волосы нежной волной.
Стройный стан весь покрытый чудесной резьбой.

Я разгадку ищу для себя в зеркалах.
Да я вижу, отец, я чужой. Ты был прав.
Четкий профиль и нежно очерченный рот.
Сколько раз слышал я от тебя, что урод.

Что во мне нет души, состраданья, ума.
То, что сгинуть пора мне уже без следа.
То, что я недостоин чужого тепла -
Бесполезный сосуд без добра и без зла.

Я построил свой мир и там встретил любовь.
За нее я отдам душу, сердце и кровь.
Я силен, как и ты, стал за эти года,
Но сквитаться с тобой не хотел никогда.

Нет обиды во мне, лишь глухая печаль.
И ты знаешь, отец, мне тебя очень жаль.



