Давно это было.
Существовало королевство в котором правила семья Мин.Правитель был мягок со своими подчиненными уважал народ.Но по правилам которые когда то написали прадеды, правители сменялись если у них рождался сын, в день его совершеннолетия.Поэтому правители очень радовались рождению дочерей.А вот императору Мин не очень повезло, потому что у него родился сын.
Нужно ли говорить, что император не любил Юнги и всячески унижал и издевался над сыном.
Юнги вырос злым, жестоким и мстительным, он не верил людям, презирал тех, кто говорил о любви.
Юнги взрослел и пришло то время, когда он познал плотские утехи.Но то ли от недостатка внимания от родителей, то ли так распорядилась природа, молодой наследник предпочитал молоденьких мальчиков, а на девушек внимания не обращал.
Из-за этого отец еще больше возненавидел сына, только сделать ни чего не мог.В отличии от отца, мать всячески старалась уделить внимание сыну и его охраняли лучшие воины королевства.
Только мать и почитал юный принц.
Через покои принца много прошло мальчиков, ему быстро надоедали фавориты и он требовал все новых и новых.
В честь совершеннолетия принца мать устроила большой праздник, на котором танцевали лучшие танцоры королевства.Вот тогда то и увидел Юнги мальчика, который отличался от всех своей неземной красотой.
Юноша был не очень высокого роста, худощав и одежда в которой он танцевал, казалась на несколько размеров больше.Какое то сияние исходило от лица мальчика когда он улыбался, как будто ангел спустился на землю.Гипкое тело выделывало невероятные па… он начал танцевать и все в восхищении замерли, только редкие возгласы восторга звучали когда он совершал необыкновенные движения.
Юнги завороженно смотрел на танец и волна желания постепенно захватывала его тело, он уже ни чего вокруг не видел и не слышал…только мальчик…только его губы, пухлые…алые, которые он периодически облизывал маленьким язычком, чем все больше и больше распалял молодого императора.
Юнги жадно ловил движение ручек с маленькими пальчиками которые были созданы для поцелуев.Перед глазами императора возникали пошлые картины, где от закидывает эти стройные ножки себе на плечи и берет …берет жадно, глубоко…
Император провел по своему возбуждению удивляясь, как мог танцор одними своими движениями возбудить его так, что он готов накинуться на мальчика прямо здесь на площади и взять в самых немыслимых позах.
Юнги был немного обескуражен от реакции своего тела, ведь через его ложе прошли многие опытные любовники, которые были очень искусны в любви, но этот мальчик…его невинность пленила, его очарование разорвало все представления о людях, его тело взорвало мозг и поселило в сердце страсть, он так желал видеть это чудо у себя в спальне, так желал обладать этим юным, непорочным телом, что рассудок почти оставил императора.
Кое как отсидев представление и надев наконец корону, Юнги вызвал своих верных людей.
— привести в мою спальню этого танцора,- приказал он
— но, господин, этот мальчик свободный селянин и мы не можем ему приказать
— мне плевать как вы это сделаете…купите, заставите, своруете…но чтобы вечером мальчик был у меня.

*****

Верные своему господину, стражники Ким Намджун и Ким Сокджин отправились в поселение.
Найти дом в котором проживал мальчик не составило труда, все в поселении знали эту семью.А мальчик вырос у них на глазах.
Когда люди императора возникли на пороге дома, старики которые считались родителями юноши, поняли зачем те явились.Они на коленях молили не трогать мальчика, но стражники были безжалостны и угрозами заставили пойти юношу с ними.Старики плакали, обнимая и прощаясь с мальчиком
— не плачьте, я объясню императору, что у меня вольная жизнь и он отпустит, ведь император должен поддерживать и уважать свой народ,- говорил мальчик.
— он не послушает тебя, ведь он жесток и не такой как его отец.
про него очень много плохого говорят,- сказала старуха.
— я не верю, что человек который отвечает за судьбы своего народа может вредить ему, но если так получится и я не вернусь, знайте…ни кто не может заставить меня сделать то, чего я не хочу и не могу.
С этими словами мальчик отправился во дворец.

*****
Новоиспеченный император скучал.Вот уже и вечер наступил .а стражников все нет, как нет и того, кого он желал.Юнги начинал злиться…он знал, что вольных людей очень не просто заставить делать что то против их воли, но он знал и то, что ни кто не пойдет против воли императора.Но то, что стражников до сих пор не было, говорило об одном, что то пошло не так.
И когда терпение Юнги было на пределе, наконец раздался голос слуги
— господин император, явились ваши стражники ,они просят принять их
— они одни?
— нет, с ними какой то мальчик, очень красивый…как ангел.
— пусть войдут
В тронный зал вошли стражники, за ними легкими шагами шел мальчик.У Юнги в низу живота стянуло узлом, он сглотнул собравшуюся слюну.Юноша в близи был еще прекрасней, чем он предполагал.
Император встал и быстро подошел к мальчику, тот оказался ниже Юнги почти на голову.Хрупкий, тоненький как будто веточка, но вместе с тем он не казался худым, он был изящен, острые ключицы выглядывали через разрез рубашки, тонкая шея манила к себе и Юнги уже почти ощущал вкус его кожи.
Император жадно всматривался в глаза которые светились каким то необычайным светом, взгляд мальчика был прямой и он без страха смотрел прямо в глаза императору.
— ты знаешь зачем тебя привели во дворец?
— как тебя зовут?
— я догадываюсь,- раздался нежный голосок,- а зовут меня по разному…люди Чимином, а старики утренней звездой
— мне понравилось как ты танцуешь, поэтому будешь жить во дворце и танцевать только для меня
— но я не могу жить в неволе, произнес с грустью мальчик, мой свет угаснет и я умру…отпустите меня
— еще ни кто не смел отказывать мне, разозлился император, твое место там, где я тебе прикажу, и мне плевать…если откажешься подчиниться, умрешь не от неволи, а медленно и мучительно в темнице, без света, еды и воды…выбирай…
Чимин грустно смотрел на императора, он понял, не отпустит тот его даже если и будет танцевать для него.
— я не смогу танцевать для вас, тихо произнес мальчик, мне нужен свежий воздух, теплый ветер, любовь близких мне людей…они вдохновляют, дают силы для жизни…без этого я бессилен…прошу вас, Чимин встал на колени, отпустите меня, я буду приходить во дворец и танцевать для вас столько, сколько пожелаете, но только позвольте жить на свободе.
Юнги разозлился еще больше, какой то мальчишка осмелился перечить ему, он император! Его слово закон!
— ты будешь здесь жить и делать то, что я скажу.Я не собираюсь слушать твой лепет…
в темницу его,- приказал Юнги своим людям,- пусть подумает над моими словами.

*****

Стражники схватили за руки мальчика и отвели в темницу.Она располагалась под замком и в камеры не поступал солнечный свет, там было темно и сыро.Под самым потолком было небольшое окошко, через которое видно было совсем крошечный кусочек неба.
Чимин лежал на соломе, ему было холодно и страшно, тело болело.Мальчик плакал глядя на звездочку которая показалась в небе

-помогите мне, братья звезды…я погибаю…молил он небо, но почему просил помощи именно у звезд, он не знал…что то в сердце подсказывало мальчику, что они помогут, спасут.
Поплакал мальчик и уснул свернувшись в клубочек, а во сне он увидел старика, который внимательно смотрел, а потом произнес
— потерпи сынок, скоро мы тебя заберем.
Чимину показалось, что чья то рука легко прикоснулась к голове и погладила его по волосам.

*****

Юнги сидел в пустом зале.Вот уже несколько дней он плохо спит, почти не ест, он думает о глупом мальчишке, который упорно просит отпустить его на волю.Но чем больше отказывается Чимин, тем сильнее жаждет его император.Он хочет чтобы мальчик танцевал для него одного, принадлежал ему одному.
Юнги вызвал главного советника, Чонгука.Советник с самого детства был рядом с императором, много помогал, был верен и немногословен.Чонгук не смотря на юный возраст был умен и Юнги ценил и прислушивался к его советам.Это пожалуй был единственный человек который знал Юнги не как грубого и злого императора, а мягкого, нежного и чуткого человека.Который был лишен родительской любви и ласки, который много раз плакал на его груди от обиды на свою судьбу.
Чонгук стоял и смотрел на Юнги, он видел что тот обеспокоен упрямством мальчика
— ты должен узнать как заставить танцевать Чимина, сказал юнги, почему он так упорно рвется на волю? Почему отказывается от той жизни, что я предлагаю, ведь у него будет все что он захочет, иди и узнай.
— слушаюсь мой император,- Чонгук поклонился и вышел из зала.
Он отправился в темницу, чтобы попробовать еще раз поговорить с упрямым мальчиком.
Он спустился под замок, прошел в темницу, там было почти темно, сырой воздух неприятно забирался под одежду.Чонгук передернул плечами, он не понимал как можно отказываться от ложа императора, от сытой жизни во дворце, хоть и в качестве наложника, и променять на это мерзкое место.Стражник зажег факела и советник увидел что лежащий на полу мальчик очень похудел и стал еще худее, что сияние в его глазах погасло, мальчик медленно умирал.
— глупый, упрямый мальчик,- прошептал советник,- почему же ты не можешь сделать навстречу императору шаг, почему, что с тобой не так? Советник резко развернулся и сказал стражнику
— принести одеял и теплое питье, накормить насильно и смотрите, если с ним что то произойдет, полетят ваши головы.Чонгук пришел в свои покои и созвал совет
— вы должны послать гонцов во все концы провинции чтобы узнать секрет звездного мальчика, ведь должен быть кто то кто знает как появился он у нас и почему угасает.Даю срок три дня.

*****

Прошло три дня с тех пор как гонцы уехали искать сведения о мальчике, но результатов не было.Ни кто не мог ответить на вопрос-откуда взялся этот ребенок и что с ним не так.
Наконец добрались до самой дальней, заброшенной провинции.Люди старались не заходить на эту территорию, потому что здесь проживали колдуны и прорицатели.Только в случае крайней нужды сюда отправлялись путники.
Провинция встретила гонцов заросшими лугами, старые, дороги были покрыты разбитыми каменными плитками.Все вокруг выглядело заброшенным и не живым.Гонцы медленно продвигались по пустынной улице, чувствуя взгляды на себе из прикрытых ставнями окон.Они ехали с опаской оглядываясь.Наконец в конце улицы он увидели дом в котором были открыты окна и решили постучать.Судя по пучкам травы которая везде висела и сохла, здесь жила знахарка.Но не успели постучать гонцы в дверь, потому что она сама распахнулась.На пороге дома стояли две прекрасные девы.Одна была в доспехах воина и сжимала в руках лук со стрелами.Другая была более дружелюбна и внимательно смотрела на гонцов.Удивились гонцы, они ожидали увидеть старых, злых ведьм а не таких красивых девушек.Поклонились гонцы девам, рассказали за чем явились.
— проходите в дом, сказала белокурая красавица, мы попробуем вам помочь.
В доме было уютно, в камине горел огонь и что то готовилось, пахло пряными травами и медом.Было как то спокойно и гонцы расслабились, приняв приглашение.Девы накрыли стол и пока путники не поели не проранили ни слова.
— спасибо за еду, гости поклонились хозяйкам, теперь вы ответите на наши вопросы?
— спрашивайте, но мы сами решим на что отвечать.
— почему вашу провинцию люди обходят стороной, почему считают что здесь живут колдуны и ведьмы, ведь это не так?!
— потому что мы сами не пускаем чужаков к нам.
если нужна наша помощь мы это чувствуем и сами помогаем, звезды, луна, небо и земля рассказывают нам о людях.Так зачем нам пускать к себе того, о ком и так известно.
— значит вы знаете зачем мы пришли?
— знаем…но вы пришли поздно, ваш мальчик скоро превратится в звездную пыль.
Остолбенели гонцы услышав слова предсказательниц, совсем не то они хотели услышать
— как на глаза императора появляться? он же отрубит головы за такие вести.Что же нам делать, неужели ни чего нельзя сделать?- спросили они у дев.
Задумались девы, раскинули руны…долго вглядывались в них.
— нам нужно созвать совет, вы отдохните пока нас не будет,- и ушли.

*****

Пришли девы на поляну посреди леса, стали взывать духам, поднялся ветер.зашумели деревья и на поляне стали возникать духи леса, лугов и полей, духи земли и воды, фей цветов и ветров, феи огня и дождя.Собрались девы чудные, прекрасные…стали ворожить.А затем обратились к небу, которое звездным куполом висело над ними.
— помогите звезды…дайте совет.
Потемнело вечернее небо, звезды затянуло облаками.Запахло дождем, загремел гром, сверкнула молния и на землю посыпались холодные стрелы.Феи и духи испугались и отказались ворожить, прорицательницы остались в одиночестве.Пришли в свой дом
— разгневалось на вас небо, прислало оно своих воинов чтобы наказать людей за то что вы сделали с мальчиком.Но остался еще один способ, попробуем призвать ангелов, может они помогут вам.Опять долго ворожили девы, раскидывали руны, читали уговоры…прошло несколько часов… и наконец, под утро, появился свет на самом краешке неба, там где восходит солнце и на землю спустился ангелы любви и смерти.У них в руках были букеты полевых ромашек
— отнесите своему императору эти цветы, протянули они букеты удивленным гонцам, передайте наши слова
— сколько проживут эти цветы, столько проживет и мальчик, это все что мы можем для него сделать.
Упали на колени гонцы, стали просить милости у ангелов,
— пожалейте не нас…помогите мальчику
— хорошо, ответил ангел любви, я попробую помочь…
Засмеялся ангел смерти…
— зачем ты хочешь помочь этим людишкам, ты разве не видишь…они не заслуживают сострадания за свои поступки!
— и все же я помогу, не людям…звездному мальчику, чья душа невинна и чиста.
если ваш император полюбит мальчика пока не завял букет.он будет жить, так что поспешите…у вас не так много времени осталось, после этих слов ангелы исчезли.
Поблагодарили гонцы прорицательниц и отправились во дворец.Без отдыха скакали они, загнали коней…торопились, надеясь успеть и помочь страдающему в неволе мальчику.

*****

Император ждал гонцов, он слышал как они вернулись.Гонцы бросились на колени перед Юнги.
— я слушаю вас
— мы принесли букет от ангелов, произнесли гонцы протягивая цветы, сколько он простоит столько и будет жить мальчик, простите император, мы сделали все что могли.

Гонцы понимали, что за такие вести не сносить им головы.
Юнги разозлился
— не за этим я вас посылал, что вы здесь несете?! вас сразу убить или помучить?! что за бесполезные у меня слуги, даже простого задания не могут выполнить!
— позвольте дальше рассказать, дрожащим голосом произнес старший гонец, мы еще не все рассказали
— говори
— ангел любви передал слова, если вы полюбите мальчика пока не завял букет, он будет жить.

*****

Юнги отпустил гонцов, а сам сидел задумавшись.Странное чувство разрасталось в груди.Чем мог так зацепить этот мальчик императора, ведь ни чего особенного в нем нет!
— есть…прошептал Юнги, есть в тебе что то такое что заставляет пылать огню в моей груди, он закрыл глаза и снова увидел как танцует мальчик, как нежно и ласково смотрят его глаза…в паху стало тесно, он так желал сжать в объятьях это юное тело.Юнги сам себя не понимал, что его останавливало силой уложить мальчика в свою постель, ведь ему ни кто не мог отказать! Но с Чимином хотелось другого, хотелось чтобы мальчик сам захотел ласкать императора, чтобы он сам просил забрать его невинность.Юнги провел рукой по возбуждению и застонал, он так давно не проводил время с наложниками, а ведь стоит только кивнуть и в его постели будут лучшие любовники.Но он их не хотел, да и попробовав снять напряжение с любовниками он понял, не хочет его тело других…он хочет только одного, юного, сладкого Чимина, который упорно не хотел внимания императора.
Юнги спустил штаны и начал ласкать орган, он представлял как это будет делать мальчик, как будет стонать и просить еще ласки…он почти ощущал как пухлые губки обхватывают его член, как язычок касается головки…член все глубже и глубже погружается в ротик…вот он достает до самого горла…-Чимиин …стонет Юнги и оргазм накрывает его.
— что же ты делаешь со мной?!
Немного придя в себя Юнги решается пойти в темницу, чтобы посмотреть на пленника.
С тех пор как Чимина заточили в темницу Юнги не видел его, он злился, ведь это не правильно когда пленник сильнее хозяина.Злился и ни чего не мог сделать.Просто решил ждать когда наконец Чимин сломается и попросит выпустить его согласившись стать только его мальчиком.Но упрямый Чимин не отвечал взаимностью, а Юнги был слишком горд чтобы склонить колени первым.
Зайдя в темницу император поежился…мерзко, холодно, сыро…
Охранник зажег факелы.Юнги увидел мальчика, тот лежал под одеялом…он казалось стал еще меньше, бледный, истощенный, мальчик еле дышал, он был очень слаб.Милое личико потеряло румянец, стало бледным и тусклым.В груди Юнги все сжалось, он смотрел в глаза мальчика из которых текли слезы и не мог сказать даже слова.Долго так стоял император не в силах уйти, не в силах обнять Чимина.
— уйди…прошептал мальчик, не хочу тебя видеть…
Юнги словно по лицу ударили эти слова, он резко развернулся и почти выбежал из темницы.Вернувшись в свои покои Юнги долго сидел в темноте, слуги не решались заходить без разрешения .Слезы душили юношу, он плакал…долго, горько…плакал и смотрел на букет который стоял на столе.Как бы он хотел чтобы глаза мальчика заблестели от счастья, чтобы к нему вернулось желание жить.
— что я могу для тебя сделать? шептал Юнги вытирая слезы, почему так ты появился в моей жизни, неужели я не дастоен любви? Смогу ли я полюбить тебя так, чтобы ты поверил в мою любовь? Ведь мне не известно что такое любовь.
Так и просидел Юнги перед букетом всю ночь, а на утро опять спустился в темницу.
— что я могу сделать для тебя, спросил он мальчика, как не старался, не мог он признаться что ему не безразлично состояние пленника.
— позволь мне станцевать еще раз, прошептал мальчик, только не во дворце, в поле…среди цветов.
— я подумаю, ответил Юнги, он с трудом сдерживал себя чтобы не схватить мальчика за плечи и не притянуть к себе, император опять ушел, оставив свои мысли и желания глубоко в сердце.

*****

Чимин лежал с открытыми глазами и смотрел на звезды которые видно было в крошечное окошко под потолком.Столько дней и ночей лежал он здесь в одиночестве, чувствуя пустоту и холод.Он не понимал за что с ним так поступают, ведь он просто любил жизнь, просто хотел танцевать.Даже когда в первые танцевал пред императором он не чувствовал угрозы, наоборот…император ему понравился.Он сидел на троне такой красивый, такой холодный, но глаза были живые…они так ласково смотрели, так жадно, что Чимин впервые хотел чтобы император смотрел только на него.Но потом…когда его силой привели во дворец, Юнги стал другим…его глаза были жестокими, а слова так больно резали душу.Чимин понял, что ошибся…император совсем не ласков.он жесток и берет то что захочет.Правда мальчик не понимал, почему его не привели в покои императора силой, ведь он не смог бы сопротивляться .А эти посещения…что нужно было Юнги, чего он добивался? Неужели ледяное сердце дрогнуло и он все же отпустит Чимина на свободу, только вот поздно уже…мальчик чувствовал, что силы покидают его и жизнь понемногу угасает, но ему не было страшно.ему было легко.
— скоро я буду с вами,- шептал он глядя на звезды.

*****

Ночь сменялась утром…утро сменялось днем…прошло три дня как принесли гонцы букет императору.Юнги все сидел и молча смотрел на цветы…он видел как начинают увядать эти хрупкие лепестки, он понимал что ему нужен этот мальчик, нужен как воздух, как вода, как солнце…но как признаться.как переступить через эту чертову гордость?! Ведь он император! Его ростили быть сильным и не поддаваться чувствам! А этот мальчик…он смог сломать …сломать его! Юнги! Как правильно поступить?! Кто даст совет, кто поможет? Ведь он всегда один…без друзей, без родных…всегда один.
Стоило закрыть глаза и он снова видел лицо милого мальчика, лицо неземной красоты, лицо того кто смог растопить его ледяное сердце.
Вызвал Юнги слуг.Приказал привести мальчика, помыть и переодеть, накормить.А потом отвести на поляну, что за стенами дворца.
— пусть станцует в последний раз, а потом будет танцевать только для меня, так решил император.

*****

Чимин танцевал как ни когда.Его тело легко парило над землей, он наслаждался ветром, солнцем, небом.Как будто и не было темницы, как будто не было императора.Только танец, только счастье, только свобода!
Танцевал мальчик…
И в какой то миг открылись облака, землю осветило мягким светом, Чимин остановился глядя в небо.В воздухе появился звездный ангел, он плыл величаво, посыпая землю яркими и красивыми звездочками, которые при прикосновении с землей превращались в цветы.
Опустился на землю ангел рядом с Чимином, взмахнул руками и осыпал звездами, превращая мальчика в звездную пыль.
Император увидел как танцевал Чимин, а потом Юнги услышал шелест, он обернулся и увидел, что цветы стоящие в букете превратились в сухую траву.
Понял Юнги…что он потерял свое счастье навсегда.Прибежал на поляну, но только смог поймать в ладони пыль, что осталась от мальчика.

*****

Долго стоял на поляне Юнги глядя на звездную пыль которая осталась как напоминание о мальчике.Он поднял голову всматриваясь в звезды,что повисли над ним...казалось...протяни руку и...
- как мне теперь жить?- закричал император,обращаясь к небу.

Но в ответ только тишина.
- верните его,умаляю вас...
Но в ответ тишина.
Звезды переливаясь как драгоценные камни,мерцали огоньками и глядели на землю глазами Чимина.
- прости меня,звездный мальчик...я клянусь,что верну тебя.
Но ночное небо молчало.
Император протянул руку ,ему все казалось,что это сон и вот,вот он проснется и снова увидит мальчика,коснется его руки...но в небе столько звезд...где та самая звезда,которая светит ярче всех?

*****

Горе поселилось во дворце,не звучал смех,не накрывались столы для гостей.Слуги старались передвигаться тихо,чтобы не потревожить господина Юнги.Вот уже несколько дней император не выходит из своих покоев,только одному Чонгуку разрешено входить.Даже еду он носит сам .Юнги лежит на своем ложе,не давая открывать шторы.Ему так легче,ведь так он может представить ,что мальчик спустился на землю и снова с ним.
Советники встревожились,стали шептаться и говорить,что император теряет рассудок,они обратились к Чонгуку с просьбой .
- состояние императора не только тревожит нас,народ роптать начинает,что император забыл свои обязанности.Вот,вот начнется бунт,надо что то делать.
- надо опять сходить к прорицательницам,- предложил Чонгук,-они должны знать ответ.
На том и порешили,Чонгук отправил в провинцию своих верных друзей,Намджуна и Джина.

*****

Не ласково встретила их провинция.Ветер завывал на пустынных улицах,жители прятались в домах,отказываясь разговаривать.Кое как добрались гонцы до дома прорицательниц.
Долго смотрела в зеркало судьбы белая прорицательница,она увидела как мучается император,поняла,что принял он свою судьбу и что раскаялся...но она увидела и то,что скоро умрет император от одиночества.Сказала об увиденном гонцам.
Заплакали гонцы,стали просить помощи.
- попробую вам помочь,спрошу совет у ангелов,здесь ждите...и ушла.
Пришла прорицательница к жертвенному камню,рассекла запястье острым ножем и кровью стала писать руны.Зашумел лес,поднялся ветер.Стали появляться на поляне ангелы.Разные формы были у них и разные образы.
Прорицательница рассказала об императоре и о звездном мальчике.Попросила совета.Стали обсуждать вопрос неземные жители,долго спорили.
Не на шутку развернулся спор между двумя домами...
"Благий двор" благосклонно относящийся к людям хотел помощь императору.
А "Неблагий двор"который не любил людей и всячески наказывал людской род за их деяния,настаивал на смерти императора,чтобы так он искупил свою вину перед звездным мальчиком.Долго спорили и ни как не могли прийти к согласию,пока на поляне не появился Верховный правитель ангелов.
Взял он чашу правосудия в руки и приказал ангелам обоих домов положить свои камни правды на весы.Только таким способом можно было определить тяжесть поступка императора.Стали подходить бессмертные существа,каждый отдал свой голос за или против.Оказалось,что сочувствующих было больше и Верховный правитель вынес вердикт.
- мы дадим один шанс императору,но он должен пройти испытание который ему назначит оракул,-повернулся правитель к прорицательнице,- иди и передай нашу волю,у императора есть три дня на принятие решения,потом он умрет.
Поспешила прорицательница к гонцам,передала слова ангелов и отправились те во дворец.

*****

С нетерпением ждал возвращения гонцов Чонгук.Императору становилось все хуже.Наконец он увидел подъезжающих ко дворцу гонцов.
Рассказали гонцы все ,что узнали от прорицательницы и передали слова Верховного правителя и Чонгук отправился к императору.
Войдя в покои императора Чонгук в нерешительности остановился...
- что же ты не заходишь,мой друг? -раздался слабый голос Юнги,почему мешкаешь,или боишься напугать плохими вестями?!- так не бойся,я и так знаю,что моя жизнь почти закончилась,жалею лишь об одном...что даже и на том свете я не увижу своего мальчика,потому что он звезда,а я...лишь ничтожный человек...
-друг мой,- сказал Чонгук,я не мог больше смотреть на твои муки и взял на себя смелость ,без твоего ведома отправил опять гонцов к прорицательницам.
- ну и что нового они сказали? не думаю,что есть надежда на чудо,но все же жду рассказа.
Рассказал Чонгук о словах Верховного правителя.
- зря потратил ты свое время на бесполезные надежды,-грустно улыбнулся Юнги,но все же спасибо.
- нет,не зря,- возразил Чонгук,если есть хоть один шанс,его нужно использовать,попробуй...прошу тебя,неужели так легко сдашься?!
- я подумаю,-ответил Юнги,а теперь оставь меня...
Задумался император,"а вдруг и правда можно изменить судьбу...- неужели я смогу еще раз увидеть своего мальчика..."
Позвал Чонгука.
- если есть хоть один шанс на то,что я увижу Чимина,я готов пойти к жрецам.Ты как правая моя рука останешься управлять ,пока не вернусь,ну а если что то пойдет не так...править придется тебе.
- я все же надеюсь,что ты вернешься и мы будем жить как прежде,- ответил Чонгук,но можешь на меня положиться.
-как прежде уже не будет ни когда,-грустно сказал Юнги,все потеряло смысл после ухода Чимина...да и я изменился...иди отдай приказ подготовить коней,на рассвете выезжаем.

*****
На рассвете небольшой отряд выехал из ворот замка.Люди молча провожали императора,потому не надеялись на его возвращение.Только один Чонгук шептал слова молитвы в след своему другу и просил богов сохранить жизнь Юнги.
Добравшись до границы провинции путники спешились.Ждали не долго,на опушке леса показалась девушка,только лица ее невозможно было разглядеть,потому что стояла она далеко,но что то очень знакомое было в ней,а что император не мог понять.

***** Звездная страна.


Высоко,высоко за облаками есть звездная страна.Там живут ангелы и звездные люди.Один раз в тысячу лет,ангелы разрешают людям спускаться на землю к людям.Так уж повелось,что для того,чтобы звезды не гасли,звездным людям необходимо встретить человека который их может полюбить.От таких союзов рождаются особые люди,они наделены необыкновенными способностями,обладают необычайной красотой.Но если не полюбили звездного человека,он превращался в звездную пыль.
И все что оставалось им,это смотреть сверху грустными глазами.
Так и произошло с Чимином,он вернулся домой...в небо,слишком поздно понял император,что любит его.
Но в последний момент Чимин услышал голос Юнги,обернулся и посмотрел в его глаза...и ангелы поняли,что все изменилось.Нарушились правила установленные много веков назад и теперь Чимину и ангелам предстояло предстать перед высшим судом.Ни чего изменить не могли ангелы,как не хотели бы спасти мальчика,они знали...что ни чего хорошего не будет.
И со страхом ждали этого момента.Решились ангелы на рисковый шаг и пошли на судилище без звездного мальчика.
Встретил их разгневанный хозяин
- почему пришли одни?! где Чимин? -главный судья превратился в огонь,который беспощадно жег лица ангелов.
Но ангел ночи смог остудить жар исходящий от разгневанного хозяина
- выслушай сначала меня,а потом уже примешь решение о наказании,-обратился ангел ночи.
- мальчик слишком слаб из за перехода,ему нужно время восстановиться,он просто спит.
- думаешь скрыть от меня,что нарушилось правило перехода?! судья опять начал разгораться,- вы просто решили спрятать от суда мальчика! спрятать от меня! приведите его,иначе пожалеете!

- выслушай нас,-молили ангелы.
Вмешался ангел зимы,напустил снега,мороза и смог остудить судью.
- можете говорить,- так уж и быть.выслушаю вас и решу,что делать с Чимином.
Вышел вперед ангел ночи
- ты знаешь правила,если ангела полюбит человек,мы должны отпустить его на землю.Это случается не часто,но все же случается.
- но император не успел сказать о любви Чимину,-возразил судья,-и поэтому он не может быть с ним.
- но Чимин услышал слова любви,вмешался ангел зимы,поэтому ты должен отпустить его.
Усмехнулся судья,- с каких это пор ангел зимы стал заботиться о любви?! ты же холодный ангел,тебе неизвестно тепло!
- ты забыл ,что и у меня есть сердце и я люблю...улыбнулся ангел зимы,- люблю мороз...тебе этого не понять!
Задумался хозяин огня,молча сидел и смотрел на стоящих перед ним ангелов.Он понимал правоту ангелов,но как поступить правильно?! От его решения зависело слишком много,и если раньше решение принимались быстро и не оспорялись,то в в этот раз ему нужно было поступиться принципами.И тогда судья неожиданно вспомнил как его отец,очень давно рассказывал такую же легенду,но это была легенда...это не могло быть правдой!
- мне придется собрать совет...ждите решение,- только и сказал судья прежде чем уйти.

*****

Кинул клич верховный судья и собрались властители разных сторон мира.
Демон огня.
Демон страха.
Демон боли.
Демон страсти.
Демон искушения.
Демон исцеления.
- мы должны решить,как поступить со звездным мальчиком,-обратился судья к собравшимся.
- почему мы принимаем такое решение без ангелов?,- ведь это не по правилам,без их слова я отказываюсь решать,-сказал ангел страсти.
Опять стал злиться верховный судья,"почему все защищают этого мальчика?!"
Внезапно появилось голубое сияние и перед демонами возник Верховный ангел.
- ты нарушаешь правило совета,- произнес ангел,глядя на злого верховного судью,- у вас нет прав решать судьбу ангелов,чтобы принять такое решение совет должен отправиться к оракулу.
- никто и ни когда не видел оракула,- возразил судья,это лишь выдумки и уловки ,чтобы уйти от наказания!
- ошибаешься,-сказал Верховный ангел,-оракул существует и находится он в голубом лесу.
- что же,если это и правда так,то я готов пойти с тобой туда,- произнес судья,- посмотрим так ли это.
Отправились небесные правители и ангелы в путь.Верховный ангел уверенно шел впереди,он ни когда не видел оракула и только от своих родителей,а те от своих,слышали о голубом лесе и о оракуле.Но точное описание пути и места нахождения оракула предавало ангелу уверенности и он шел так,как будто всегда ходил этой дорогой.
На границе леса стояло древнее дерево,сколько лет оно здесь растет ни кто не знал, ствол обхватить могли двадцать человек,так широк он был в обхвате.А высота была такая,казалось что дерево упирается кроной в небо.Верховный ангел написал древние руны на стволе дерева и ствол начал раздвигаться в стороны.В образовавшемся проходе видна была лестница ведущая наверх,ангел не задумываясь ступил на ступеньки и начал подниматься,за ним шли остальные.С опаской вступили на незнакомую землю ангелы и демоны,ни кто не знал,что ждет их впереди и хоть они и считались бессмертными,все же они знали,что и их могут развеять в прах неведомые силы.

*****

Все было затянуто туманом.Но вот сквозь туман стал проникать голубой свет и когда постепенно туман рассеялся , они увидели стоящую фею.Она превратилась в волчицу.
- зачем пришли сюда?- зарычала она,- сюда так просто не приходят,- если не понравится ваш ответ,вам не жить!

- мы пришли за помощью к оракулу,- вперед вышел Верховный ангел,- проводи нас пожалуйста,помощь нужна не нам,мы хотим помочь звездному мальчику.
- мы слышали про мальчика,поэтому я пропущу вас,идите дальше по тропе,вас встретят и проводят,- волчица скрылась в тумане.
Еще прошли прошли немного путники и перед ними оказалась стена из деревьев,они остановились не зная куда идти дальше.Но с дерева на землю опустилась фея бабочка.Она помахала крыльями,показывая идти за ней.Привела фея путников на поляну.
- ждите...к вам выйдут...и взмахнув крыльями исчезла в вышине.
В воздухе запахло цветами и появились цветочные феи...они молча звали за собой.
Все глубже заходили в лес ангелы и демоны,все темнее становилось.Но вот показался просвет среди стволов и путники вступили на поляну в центре которой был расположен источник с кристально чистой водой.
Куст сирени что рос около источника вдруг зашевелился и перед изумленным советом предстала фея сирень.
- давно не было у нас просителей,я уже и не помню такого,говорите зачем пришли,-зашелестела она.
Удивились правители увидев фею," разве оракул - женщина?"
- оракул - вещатель,- сказала фея сирень,- а образ может принимать любой.
Стали рассказывать правители о своем споре.Внимательно выслушала фея владык и произнесла
- вы правы оба,нельзя Чимину возвращаться назад...и наказывать тоже нельзя.Я должна поделиться вашими сомнениями с источником судьбы и сказав это,фея вошла в воду и вода поглатила ее.Как только полностью фея скрылась под водой,вокруг стало все меняться.
Лес потемнел,стало холодно.Потом внезапно воздух светится и стволы замерцали в темноте.Казалось ,что деревья стали прозрачными и невесомыми.
И вдруг все резко исчезло, так же как и возникло.Из воды стала подниматься фея,в руках она что то держала.
-понравится ли вам мой ответ или нет,но вы должны это принять...она протянула руку и разжала кулак...на ладони сидела маленькая феечка,- это ответ святого источника,а объяснение найдете в книге судьбы.Больше я ни чем вам не помогу,-вздохнула фея,-идите дальше,вас проводит моя помощница.Из зарослей выступила фея с фонариком в руках.
- сколько еще нам ходить?! сколько искать ответ?! верховный судья был недоволен.
- все слишком сложно,-сказала фея сирень,-так быстро не решить,да и не могу я на все ваши вопросы ответить,то что произошло с Чимином ,не случалось уже давно...одно знаю точно...книга судьбы даст ответы на все ваши вопросы,но и вы приготовьтесь принять решение.Только очень хорошо подумайте,прежде чем решить,ведь от вас зависит судьба и мальчика и императора.

*****

Привела помощница феи правителей в странное место.Даже таким грозным правителям стало не по себе.Огромная поляна была окружена мертвыми деревьями.На земле не было растений,воздух тихо звенел как натянутая стрела.Холодом и пустотой веяло от места где на столе лежала большая книга.Правители подошли к книге.Поднялся ветер,который стал переворачивать страницы...но вот он стих и возникла дева странная.Была она высокая,глаза без зрачков казались бездонными колодцами.Лицо закрывала маска из золотых нитей,а в волосах причудливо уложенных,были вставлены золотые украшения.Дева обратила свой пустой взгляд на пришедших.
- покажите ,что принесли,-прошелестел голос...
Верховный ангел протянул руку,на которой сидела маленькая феечка.
- ваш мальчик умер,чтобы жить дальше,-тихо прозвучали слова,- передайте ему мои слова,он все поймет.
- теперь уходите! у вас мало времени осталось,- исчезла дева,закрылась книга.Поднялся ветер и стал как в воронку засасывать место где ранее лежала книга судьбы,правители в спешке покинули лес.

В сметении возвращались правители к совету," что означают слова оракула и книги жизни?"
Рассказали совету про пророчество и показали ,что дал им оракул,маленькую феечку.
- нужно привести Чимина,-произнес ангел ночи,и отправил за мальчиком ангелов зари и заката.
- когда приведут мальчика,будь готов успокоить его,сказал ангел ночи,ангелу зимы.
Вернулись ангелы зари и заката растерянно разводя руками,-не нашли они звездного мальчика...он просто исчез.

***** Встреча.

На опушке леса стояла девушка,лицо ее не возможно было разглядеть,потому что стояла она далеко.Что то знакомое было в ней,а что Юнги понять не мог.И сделать дальше шаг не мог,ноги будто приросли к земле.
Тихо шелестели деревья листвой,небо стало темнеть.надвигался вечер. Стояли девушка и император не двигаясь,смотрели друг на друга.Что то влекло,тянуло к девушке,сердце стучало громко...-"кто ты?,думал Юнги,-почему мое сердце так разволновалось?!"
Совсем небо стало черным,подул холодный ветер...зашумел тревожно лес...
И девушка исчезла...растворилась в темноте,как будто и не было ее,оставив в сердце императора тревогу.Как себя дальше вести он не понимал,куда идти?! Не у кого спросить...
Расступились деревья пропуская фею.
- здравствуй Юнги,я фея -сирень,я тебя ждала...-фея протянула руку...на ладони сидела маленькая феечка.
Взял осторожно Юнги феечку
- кто это? что я должен сделать?
Но молчала фея сирень,грустно посмотрела и исчезла,а деревья сомкнулись как будто и не было ни кого.
- кто же ты?- юнги с удивлением рассматривал малютку,которая внимательно смотрела на императора своими глазками,- что мне дальше делать?
- иди за нами,-раздался голос за спиной Юнги.Он обернулся...перед ним стояли предсказательницы,-проведем тебя по тропе,сам не пройдешь.
Лес ,по которому шли люди,был удивительно тихи.Белый мох который покрывал землю,заглушал шаги,по нему было легко идти.Давно император так себя свободно не ощущал.Но лес удивлял не только чистотой,он удивлял тишиной,которая не давила...расслабляла.Незаметно дошли люди до поляны покрытой белыми цветами,остановились предсказательницы.
- дальше нам нельзя,жди ...к тебе выйдут...и ушли .
Не долго ждал Юнги,стало вдруг тревожно.Небо совсем стало черным и если бы не звезды которые мерцали в вышине,ни чего не было видно бы.Между деревьями появилось тусклое свечение,которое переросло в яркий луч света,ослепивший императора.Яркий свет ослепил Юнги,на время лишив зрения.Когда наконец к нему вернулось оно,император увидел грозного старика,от которого исходила такая сила,что ноги задрожали.Юнги из последних сил пытался не упасть.
- так вот ты какой,убийца моего внука!-прозвучал голос старика(это был Верховный звездный правитель)
- кто ты такой,-проговорил император,пытаясь не упасть,он оперся об дерево,-и почему называешь меня убийцей?- и кто твой внук?! -я тебя в первые вижу...
- мой внук Чимин...это звездный мальчик,которого ты запер в темноте и он умер! голос старика был груб и чувствовалась ярость которая нарастала.
С ужасом смотрел Юнги на ангела..." его мальчик умер!...он виноват в этом!"...слезы покатились из глаз императора.
- я надеялся найти и вернуть его,-зашептал Юнги,-слишком поздно поняло мое сердце ,что принадлежит мальчику...я не успел...
- зачем мне жить без него?!...- лучше смерть.чем жизнь без любимого...- ты же ангел...ты можешь оживить его! прошу,сделай что нибудь...убей меня!- забери мою жизнь.но только оживи его!
Верховный ангел был растерян,он не ожидал ,что император будет молить о смерти ,взамен на жизнь Чимина.
- ты можешь вернуть к жизни Чимина,но жить он будет в звездном небе...станет утренней звездой.Ты готов к этому?
Император только и смог ,что кивнуть
- если ты действительно любишь его,иди и отдай свою жизнь...
- я готов...готов отдать свою...только бы он жил,пусть на небе...но только пусть живет...
Опустился на колени Юнги перед Верховным ангелом,тот положил свою руку ему на голову и легко провел ...император упал на землю.Закрылись глаза...его сердце все слабее и слабее билось.но он улыбался...- его любимый будет жить и не важно какой ценой!
И перед тем как сердце окончательно перестало биться,Юнги увидел лицо Чимина...мальчик смотрел на императора и улыбка была на его устах.
Замолчало сердце императора.

***** Правда лучше,чем ложь.

Лежал Юнги на земле и не видел как над его телом склонился почти не видимый силуэт.
Кто то рассматривал лицо императора,затем это прозрачное существо превратилось в бабочку и исчезло в облаках.
Вернулся к себе Верховный ангел.Он сидел на троне и его впервые терзало сомнение,правильно ли он поступил,забрав жизнь императора.Звездный владыка был растерян,он не в первой забирает жизнь человека,но впервые его молили об этом,впервые отдал человек свою жизнь добровольно...за того,кто на самом деле жив.Верховный ангел терзал себя...он пошел на поводу своего гнева.что скажет Чимин ,когда узнает как погиб император...а ведь рано или поздно он узнает,как тогда поступит?!
Ведь однажды владыка принял неправильное решение и потерял дочь,а теперь может потерять и внука.Очень сложный выбор стоял перед владыкой...ведь рассказав про родителей Чимину,он рискует остаться не только без внука,но и без власти.
- видимо пришло время рассказать Чимину правду о нем и о родителях,а там пусть будет ,что будет,решил наконец владыка .Ведь когда ангелы не нашли мальчика,он понял куда тот исчез.
- все повторяется...неужели все опять повториться?!- я могу все исправить,решил владыка и отправился в хранилище тайн.Ему нужен был эликсир жизни.

***** Чимин.

Очнулся Чимин во дворце верховного ангела.Его закрыли в комнате,понимал мальчик,что на совете решается его судьба.Поэтому и не сопротивлялся.Он понимал,когда танцевал на поляне,что тот танец последний и ему больше не попасть на землю.Только об одном жалел мальчик,что император не полюбил его.Хотя сомнения все же терзали его душу,ведь он слышал голос Юнги,который кричал о любви.Ведь это ему не показалось!
- почему ты опоздал?!-шептал мальчик,-почему так не справедливо?! ведь он полюбил...опоздал...но полюбил! Почему же нельзя быть вместе?!
В окно раздался осторожный стук,Чимин подошел и открыл.Но ни кого не увидел,только за спиной раздался шелест...еле слышный.Мальчик обернулся.По комнате летала маленькая фея,она присела на бутон цветка и как на качели стала качаться на нем.
- ты кто?- с любопытством спросил Чимин.
- фея захихикала.- я фея-любопытство,меня не замечают,ведь я маленькая...- она засмеялась,звонко,весело...
- но я много чего знаю и слышу,- задай мне вопрос и я отвечу.
- ты знаешь о моей судьбе?
- конечно,-усмехнулась фея,мне да и не знать,но вопрос не правильный.
- а если я спрошу,как мне вернуться к любимому? Чимин вопросительно смотрел на маленькое существо.
- точного ответа на неправильно заданный вопрос я не дам,но расскажу легенду,сказку о любви.а ты уже сам решишь.как поступить,- хитро улыбнулась фея,- только прежде чем примешь решение,хорошо подумай.

***** Легенда.

Когда то звезды часто посещали землю.Звездные жители соединяли свои судьбы с людьми и были счастливы.Пока однажды не случилась беда.Видишь ли,от союза людей и ангелов рождались особенные дети.Красотой своей они пленяли сердца,обладали звонкими голосами ,а глаза сияли ярче звезд в небе.А вот когда плакал ангел,из глаз его падали не слезы,а маленькие блестящие камушки.Уж очень они ценились у людей.Многие пользоваться стали доверием ангелов,ведь когда ангел плакал ,человек богател.Так продолжалось пока дочь верховного ангела не влюбилась в человека.Юноша поиграл чувствами ангела и бросил его,только не знал,что ангел носит дитя.От той любви родился ты,звездный мальчик.А мама твоя от неразделенной любви умерла.Долго горевал Верховный ангел,создал совет и запретил ангелам спускаться на землю.Но все же чтобы звезды не гасли,один раз в тысячу лет,ангел мог попасть на землю и встретить своего человека.

- Почему я только сейчас узнал об этом?!,-почему никто не сказал мне ,что Звездный правитель,мой родной дед?! У Чимина слезы катились из глаз.Ведь знай он об этом раньше,все было бы по другому.
- эти вопросы задай ему сам,фея пожала плечами,- а меня спроси про другое.
- могу ли я вернуться на землю? -Чимин с надеждой смотрел в глаза фее.
- к сожалению нет..твой дед сделал все возможное,чтобы больше не было союзов между ангелами и людьми.
- а как же твои слова,что один раз в тысячу лет...
- от слов не откажусь,только теперь все не так.Ангел спускается на землю и забирает душу для того,чтобы сиять,- фея опять загрустила.
- это жестоко,-прошептал мальчик.
- да,жестоко...но за то ...какие красивые звезды...
- уходи,-разозлился Чимин,- не хочу больше тебя слушать,- вы все жестокие!,-моей звезды ни кто не увидит!,- Уходи!!!
- подожди прогонять меня...я ведь не все тебе рассказала.Есть в голубом лесу источник,в нем находится хранилище душ.Душа твоей мамы там,если феи отдадут тебе ее,ты сможешь спасти свою любовь.Я помогу найти тебе туда дорогу,но ты подаришь мне один лучик от своей звезды...я ведь все таки девочка и хочу быть красивой,- фея задорно засмеялась,- давай...пошли,пока не передумала.

*****

Отправились Чимин и фея в голубой лес.Встретила на границе их фея -волчица.
- зачем пришли?
-нам надо пройти к хранилищу душ,-зазвенел голосок феи, -пропусти нас,
Нахмурилась волчица,- нельзя так часто беспокоить источник,- чем заплатите за проход?
- я могу станцевать для тебя,- ответил мальчик.
Станцевал Чимин,понравился танец волчице.
- твоя плата принимается,-проходите.
Пропустила волчица и исчезла.Прошли мальчик с феей через проход...увидели источник.
Тишиной встретил их источник...
- боюсь мы опоздали,проговорила фея...- закрылся источник,но ты не расстраивайся...я позову крестную,может она нам поможет.
Закружилась фея в танце чудном,начала поливать источник своими мыслями и желаниями,обернулись те в пыль и перышки.
Сквозь листву деревьев спустилась на землю лунная фея.
-зачем звала меня,милая?-давно тебя не видела.
-помоги крестная звездному мальчику,-обратилась феечка к ангелу,-погибает он без любви.
- хитрюга,-ласково покачала лунная фея головой,знаешь мою слабость,это ведь я освещаю влюбленным дорогу к друг другу.И знаешь что помогу и ему.
Взмахнула руками и начала звездная пыль свой танец,отделилась от облака маленькая яркая частичка и полетела к источнику.Упала звездочка в источник,вспыхнул удивительной красоты свет,он переливался как драгоценные камни,манил к себе,завлекал.
Открылся источник,- появилась фея-сирень
-зачем пришли?
-помоги нам,-попросила феечка,-мы пришли узнать судьбу Чимина.
Удивленно смотрела фея -сирень на феечку-любопытство
- ты же ни кому не помогаешь,что с тобой стало?!
- мне стало любопытно,что станет с мальчиком,-хмыкнула феечка,- я такая любопытная!
- ты слишком умная,чтобы помогать из за любопытства,-возразила сирень,- хочу узнать истинную причину.
Фея -любопытства изменилась ,лицо ее приняло злой образ,-меня задело то,что родной дед хочет сломать жизнь внука,я не могу этого допустить!
Рассердилась фея-сирень,потемнело ее лицо.
- как посмел правитель обмануть меня?! Он обманом забрал душу,за это я накажу его!
Обратилась фея к небесам,вызвала бурю и дождь.Разразилась гроза,вспыхнула молния и ударила в дерево,через которое был проход в голубой лес.
- не позволю приходить к источнику ангелам,соберу своих слуг,решим как наказать ангелов.
Испугалась феечка,не ожидала такого,стала просить фею сжалиться над Чимином.
- прости нас за беспокойство,не со зла пришли,просто очень хочу помочь звездному мальчику вернуть любовь.
- ладно,-ответила сирень,-помогу ,но правитель понесет наказание...нельзя обманом пользоваться источником душ.И это не обсуждается!Сегодня же решится его судьба.
Заплакал мальчик,-прошу не наказывайте...ведь он единственная родная душа моя.Я не могу потерять то,что недавно обрел.Ведь я думал что одинок и ни кому не нужен.
Растерялась фея...что же делать?! Правитель нарушил правила...и мальчика жалко,ведь она знала,что произошло с его родителями.
- наказать все равно придется,- ответила она,-правила писаны для всех и их нельзя нарушать!Созову своих слуг...решим как поступить.Но это позже,сейчас надо подумать как помочь мальчику.
Фея обратилась к Чимину
- твой дед был очень сердит,когда узнал что его дочь влюбилась,ведь не такую судьбу ей готовил владыка,решил он разлучить влюбленных,спустился на землю и убил твоего отца...только он не знал,что дочь носит под сердцем ребенка...заболела звездочка...слабела с каждым днем... и чтобы спасти своего ребенка ,пришла к источнику и отдала свою душу за твою жизнь.
Узнав об этом,правитель запретил союзы людей и звезд,но чтобы звезды не гасли,они просто забирают жизнь у людей.Я думаю,что и твой любимый мертв...к сожалению...
Заплакал вновь мальчик,- не верю я ...мое сердце говорит,что он жив!
Подобрела фея...- что же...-ради такой любви,поможет тебе источник.Погрузилась в воду.Долго ждали феечка и мальчик ответа,наконец вышла сирень из источника,протянула руки...
- вот тебе ответ,на руках сидела маленькая фея,если хочешь быть с любимым,тебе придется измениться...готов ли ты на это?!Ведь если он тебя не узнает,вас уже ни чего не спасет...
- я должен спасти нашу любовь,-улыбнулся мальчик,-и я верю,что Юнги узнает меня в любом образе.
- что же...ты выбрал свою дорогу,обратной дороги нет...
Начала ритуал фея...завыл ветер,поднялась буря...загремел гром и сверкнула молния...открылся портал и поглотил мальчика...
Через некоторое время все стихло ,открылся портал...- удивилась феечка ,увидев образ Чимина.
- помни мои слова,-произнесла сирень,-обратной дороги нет!
Стояла на поляне красивая девушка...- лишь бы узнал,-прошептала она и пошла от иточника.

*****Наказание и искупление.

Отправила фея-сирень гонцов.чтобы собрать большой совет.Надо решить судьбу правителя.
Прибыли правители,странные...и воздушные...строгие и добрые...задумчивые и властные...прорицатели и колдуны...зимние и летние...воинственные и страстные...двуличные и одинокие.
Опять злилась фея-сирень,не было виновника...
- где Звездный правитель?!
Гонцы ответили,что не нашли правителя.
- значит не хочет объяснять свой поступок?!- найти и привести!
Но не успели гонцы отправиться в путь,правитель появился сам.
- меня задержали дела,я готов все объяснить...
- ты нарушил правило,и поэтому будешь наказан...- фея строго смотрела в глаза правителю,-нельзя обманывать фей!
- но ты забыла фея,-правитель не опускал взгляд,-кто наложил запрет на отношения между людьми и звездам и кто может забрать душу?!
- я не забыла! но и ты должен помнить как умолял меня не отдавать ,ни при каких обстоятельствах душу своей дочери! Фея пылала от злости...
- ты забыл,что сам наказание создал для того,кто похитит душу?!
Усмехнулся правитель...
- я все помню.И за все отвечу!Но сначала объясню причину своего поступка.
- все помнят в какой гармонии мы жили с людьми...какими прекрасные были те времена,и как изменилось все,когда люди поняли,что звезды зависят от них!Правитель говорил и смотрел всем присутствующим в глаза.Те кивали...- конечно помним.

Люди просто стали пользоваться нашей энергией и силой,а в замен...в замен ничего!
Совет поддерживающе загудел.
- они стали убивать детей от таких союзов,поэтому я запретил звездам спускаться на землю.Но вы,-правитель показал пальцем на фею,-вы сочли это слишком жестоким и пропускали через источник тех,кто хотел испытать земную любовь.
Вы и мою дочь спустили на землю...и что вышло?! Забыли?!
Правитель зло посмотрел на фей,-забыли?!-закружил человек незрелой звезде голову...использовал,а когда узнал что беременна,бросил!- что оставалось мне?- только попытаться спасти ее душу...и не вы ли скрыли от меня то,что дочь отдала свою жизнь за ребенка?!-решили спрятать его на земле...только опять просчитались!- он мой внук и связь нашу не порвать!
- когда я услышал крик о помощи,сразу понял кто он...и когда источник вернул душу моей дочери,я сразу понял...опять может повториться не поправимое...
Правителя била дрожь,он еле стоял на ногах.
- но и тут кто то опередил меня...провели к источнику Чимина.Не успел я его остановить,вот и забрал душу императора.
- ты обрек своего внука на смерть,-кричала фея-сирень,-он решил вернуть свою любовь,а цену ты знаешь!!!-если император не полюбит Чимина в новом облике,ты потеряешь его навсегда,как потерял свою дочь!
Звездный правитель без сил упал на землю,столько сил потратил...и все зря...все напрасно...правитель молча плакал.
Фея не унималась,добивала правителя словами,-пойми наконец...ты не сможешь помешать влюбленным,да и поздно уже что то делать.Чимин переродился... и все что тебе осталось,это только наблюдать!

*****Судьба.

Начали спорить правители...долго,яростно...наконец устали и замолчали,поняв,что так и не пришли к единому мнению.
-не все еще потеряно,-раздался голос феи-книги судьбы,-которая все это время молчала,-мы не можем вмешиваться в судьбу,это так...но изменить ее ...можем,-я могу помочь им встретиться,а остальное зависит не от меня.
-для того чтобы они встретились ,нужно найти Чимина,-раздался голос феи-светличка,но мы не знаем как теперь выглядит Чимин...
- я знаю,-прозвучал звонкий голос,-и с цветка вспорхнула маленькая феечка-любопытство.Она как всегда сидела и слушала,ни чего с этим не сделаешь...ведь она такая любопытная.А из за того,что она была крошечной,ее и не замечали,- это я провела Чимина к источнику.
- что же ты наделала,не разумное дитя?! Фея-сирень удивленно смотрела на довольную феечку,разве ты не знаешь,что это опасно?! ни кто не знает как встретит просителя голубой лес.
- но он так плакал...мне стало его жаль и я решила помочь.К тому же моя крестная дала оберег,который мне всегда помогает.
- что сделано,то сделано,- произнесла фея,-покажи как выглядит теперь мальчик,пожалуйста,прикоснись к шару провидицы и мы увидим его.
Маленькая феечка коснулась шара ...и внутри того показалась девушка...у нее были длинные русые волосы,большие грустные глаза,красиво очерченые губы.Она походила на Чимина и вместе с тем была другой.
- как он прекрасен,- только и смогла произнести фея...а стоящий на коленях Верховный ангел увидел отражение своей дочери.
- я больше не потеряю тебя,-прошептал разбитый горем старик и потерял сознание.

***** Новая жизнь.

Лежал на земле император,его сердце почти не билось.Над ним склонили свои ветви деревья,листья шелестели,как будто оплакивали юношу.Появилось сияние над деревьями,потянулись тонкие лучи с неба.Коснулись плюща,что опутывал стволы деревьев.Плющ ожил...протянул свои плети к императору и стал оплетать тело Юнги.Нежно укутывал,как одеялом,стараясь не причинить боли,не поранить.Затем поднял над землей и перенес на цветущую поляну.Из воздуха возникла фея-двуличия,склонилась над императором
- что ты выбираешь...жизнь или смерть?,- спросила она,- не торопись с ответом...подумай...
- зачем мне жить,-прошептал Юнги? ведь я остался один...я выбираю смерть.
- а если я скажу,что Чимин жив...будешь ли ты бороться за его любовь?
-я сделаю все,чтобы он поверил мне...император попытался встать,но ноги не держали его.- но Звездный ангел сказал мне,что Чимин погиб...зачем обнадеживаешь меня?!
- не все.. так просто,не умолкала фея,- он жив и мертв одновременно...мертв как человек,но жив как звезда.И только от тебя зависит что будет с ним дальше.Он переродился в источнике душ и теперь его душа живет в другом теле...если найдешь и узнаешь его,то...
- зачем ты мне это рассказываешь? удивился Юнги,-ведь феи не помогают людям.
- улыбнулась фея.-я фея-двуличия.Добрая моя половина в этот раз взяла верх ...да и интересно стало,почему это Верховный ангел так разозлился на тебя.Если ты готов идти за своим счастьем,я покажу куда идти...но это будет не просто.
Вывела фея императора из голубого леса,она знала,что не найдя Юнги мертвым,ангел пошлет погоню и пощады не будет когда поймают ,ни императору,ни тому кто ему помог,но... она не смотря на свою плохую сторону,решила помочь влюбленным и поэтому запутать следы сможет,да и верные помощники помогут.Передала императора фея своим слугам,приказала проводить до границы с провинцией,слуги закрыли своими крыльями императора,чтобы звезды и ангелы не увидели Юнги,довели до провинции и исчезли.
Оказался Юнги около стен своего дворца.Стоял возле стен и не знал,что дальше делать.Где ему искать Чимина,ведь он не знал как теперь выглядит мальчик.
- привет,раздался голосок за спиной императора,-тот оглянулся и увидел маленькую феечку,порхающую около лица.
- меня прислала помочь тебе...я расскажу историю судьбы мальчика,а ты сам поймешь где его найти.
- но как я найду его,ведь он в другом обличии.- милое дитя,ты сможешь показать как он выглядит?
- ишь ты...умный какой! феечка надула губки,-я маленькая,но не глупая!Как он выглядит тебе сердце подскажет,меня прислал Верховный ангел,дед Чимина.Он сначала хотел убить тебя,но передумал,потому что Чимин сбежал к тебе...источник подарил мальчику еще один шанс на счастье,но если ты не узнаешь его,это плохо закончится.
- совсем ты меня запутала...скажи толком ,что делать?!
- поиграй со мной,хитро улыбнулась феечка,-мне скучно жить взрослой жизнью,а я ведь еще маленькая...мне всего тысяча лет.
Хоть и не до веселья было императору,но делать не чего...нужно было развлекать феечку...
Они считали звезды на ночном небе.
Рисовали картинки на стеклах окон.
Собирали цветы на поляне.
Когда феечка устала,император уложил ее спать и пел колыбельную песню.
Проснулась феечка,потянулась,улыбнулась императору.
- спасибо тебе...дано так не веселилась.А теперь слушай...Чимин сейчас блуждает между двумя лесами,он не знает дорогу,да и тебя забыл...
- как забыл?! ты же говорила,что он просто стал другим..
- не перебивай меня,нахмурилась феечка,а то обижусь и улечу...Чимин прошел через озеро потерь...через море боли и через океан забвения,последней была река памяти.Его тело изменилось,душа стала девственно чиста,но сердце еще помнит тебя.Ты должен найти его первым.Если ангелы тебя опередят,Чимина ты больше не увидишь.И помни...ангелы знают как он выглядит сейчас.
- можешь дать хоть какую нибудь подсказку? взмалился Юнги.
Феечка покачала головой,-я могу сказать только одно...ищи там где потерял...Все,больше ни чего не скажу...надоело заниматься взрослыми делами,полечу...послушаю о чем звезды и феи говорят...прощай!Может еще увидимся,и феечка упорхнула.

- спасибо тебе феечка,проговорил император,но феечка его не услышала,она была уже далеко.

***** Не все видно,даже если оно близко...

Искали ангелы Чимина...все провинции облетели,все леса проверили.Искали на полянах среди цветов и в горах среди ветров.Но безрезультатны оказались их поиски,вернулись ни с чем.
Понял совет,что кто то помог и скрыл следы мальчика.Верховный ангел был недоволен.Он хотел вернуть внука туда,где его место,туда ,где его настоящий дом...на небо.И даже родство из за которого он чувствовал Чимина,не помогло...Окинул взглядом Верховный ангел совет
- где фея -двуличия? не ее ли рук дело?!
- мое...,-услышали в совете и появилась фея...- я решила помочь влюбленным и исправить ошибку,которую совершила по твоей просьбе ,Владыка...- моя светлая сторона до сих пор плачет,ведь твоя дочь послушала мой совет и погибла...-я сделаю все,чтобы вы не нашли Чимина.Он должен встретиться с Юнги.
Грозно свел Верховный ангел брови...засверкали недовольно его глаза.
- а что будет с ним,если он не вспомнит императора?! ты подумало об этом?Тогда Чимин окажется потерянным для всех навсегда!
Улыбнулась фея.
- я думаю,что любовь сильнее всего на свете.И поэтому оставила им один шанс.Они имеют право еще раз попробовать и встретиться,а что будет...это уже от нас не зависит...мы можем лишь только наблюдать.
Сдавило сердце Владыки,вспомнил он опять свою дочь,вспомнил ее муки ...и то что произошло,когда он принял попытку лишить любви.
Такой чистый ангел...сгорел! Только от одной ошибки...Навсегда покинул свой дом,оставив напоминание о себе в образе мальчика.
- я не не буду вредить Чимину,- сказал ангел,-и если он вспомнит и полюбит,ни когда не помешаю...но он же не может остаться в небе...и на землю вернуться тоже.Как в этом случае поступить?! Как исправить?!
- ты знаешь ответ,- произнесла фея-сирень,только принять не хочешь.Давно не принимались такие решения,тебе придется сделать выбор.Взгляни в шар судьбы...он даст ответ.
Взял в руки ангел шар судьбы,взглянул...и изменился в лице.
- значит так суждено...выбора у меня нет,-произнес Владыка , он вернул шар судьбы на место,встал и ушел...
Со всех сторон раздались недовольные и удивленные голос фей и ангелов.
-что он там увидел?!почему ни чего не сказал?!куда ушел?!
На их вопросы фея-сирень ответила.
- шар судьбы показывает судьбу лишь тому кто смотрит,да и говорить про то что увидел не обязан.Если сам смотрящий этого не захочет .Но думаю,что скоро узнаем,что увидел Верховный ангел.У нас дела есть поважнее.Нужно восстановить проход между мирами,который разрушил ангел,иначе Чимин будет блуждать вечно.Если вам не безразлична судьба мальчика,помогите мне...
Встали все кто пришел на совет в круг,соединили руки.Вызвали каждый свою магию,смешалась магия...стал замыкаться круг,разорванный ангелом.Сомкнулся круг,восстановился проход в голубой лес.
- теперь осталось только ждать,больше мы не можем вмешиваться...

**** Надежда есть всегда...

Пришел император на поляну,где в последний раз танцевал мальчик.Долго стоял и смотрел в небо.Искал ответ,ждал подсказку...но небо молчало,только зведы мерцали в вышине.Такие недоступные,такие красивые...
- как найти тебя?- прошептал Юнги,- кто подскажет?!
В голове прозвучал голосок феечки,- найдешь там,где потерял...Ждал император ночь,ждал утром...утро сменилось днем...за днем приходил вечер...
Потерял счет ночам и дням Юнги,только сидел и смотрел в небо.Он не мог уйти...он ждал...Терял силы без пищи и воды,но даже сдвинуться с места не решался.Боялся просмотреть своего ангела,свою звездочку,своего мальчика...
Сверху на него смотрели звезды и порой,императору казалось,что чьи то глаза смотрят на него,он чувствовал взгляд.
- кто же ты...почему наблюдаешь и молчишь?! что тебе надо от меня?!
Но не было ответа,как и не было мальчика.
Юнги уже принял решение,он готов даже умереть,но не покинет поляну.Что то подсказывало,что он все же увидит своего ангела,даже хоть и в последний раз.

***** На опушке леса стояла девушка.Она внимательно смотрела по сторонам.
- кто я ?! почему в таком странном месте оказалась?!Лес светился голубым светом,на траве капельками светились росинки.Было красиво и тихо.Лес успокаивал,баюкал.Лес ласкал воздухом,грел ветерком.
- куда же мне идти?
- не шуми в лесу,раздался голос,-из за камня поднялась странная фигура,-нельзя тревожить голубой лес,а ты слишком громко думаешь!- ворчало существо.
- я наверное заблудилась-,шептала девушка,-помогите мне найти дорогу домой.
- некогда мне глупостями заниматься,-фыркнула фигура,-не видишь?! на тропе стоишь...сама найдешь выход!
Удивилась девушка,посмотрела под ноги...и правда,она стояла на тропе.
- все равно,спасибо,вы были приветливы со мной и я рада ,что встретила вас.
- иди уж,- проворчало существо,но голос смягчился,-тебя проводят...
Из за деревьев вышла косуля,она подошла к девушке и доверчиво толкнулась носом в ладонь,- иди за мной,-прозвучало в голове девушки.
Пришли по тропе к огромному дереву,- дальше мне нельзя,-опять прозвучал голосок животного,прощай,и исчезла.
- прощай,-прошептала девушка,-спасибо.
Удивилась девушка ,снова она в лесу,но только он другой...какой то знакомый,родной.Устало опустилась на траву и стала засыпать,решила что пойдет дальше потом...после сна.
- не сиди на траве,она у тебя силы заберет,-опять раздался скрипучий голос,-девушка открыла глаза...снова перед ней то странное существо сидит,смотрит недовольно.
- что смотришь?!- я лесная женщина,где хочу там и появляюсь!-сама не пойму,что меня заставляет идти за тобой глупая девчонка...видимо так до дома и буду провожать.
- спасибо вам,только я не знаю где мой дом,да и кто я тоже не знаю...куда же вы меня провожать будете?
- ноги сами домой приведут,давай вставай и пошли...у меня дел полно,а я с тобой няньчусь!
Узнаю кто мне такое задание придумал,заставлю вечно по лесу блуждать!
Привела тропа на поляну.
- дальше сама...не знаю зачем нас свела судьба,но так видимо надо,-сказала лесная женщина и пропала.
Стала осматриваться девушка и увидела сидящего на траве императора.Решила подойти.
- извините,-обратилась она к Юнги,-может вы знаете меня?! я заблудилась и не могу попасть домой.
Услышал голос Юнги,обернулся...но ни кого не увидел.
- не ужели я стал сходить с ума?!- ведь я же слышал голос...но ни кого не вижу...
- он не видит меня,-от отчаянья заплакала девушка...-кто же я?... у кого спросить?

*****

Расступились облака,показались лучи,по ним на землю спустились ангелы.
- не спрашивай смертного кто ты...он не ответит.Ты переродилась и потому как чистый лист...что на нем напишут,такая и судьба будет.
- а почему этот юноша такой грустный? он мне кажется знакомым,разве может быть такое? я чувствую,что мы были связаны...только чем и как не помню...
- раз так,- ангелы смотрели на девушку,- мы расскажем тебе кто он,только это может не понравиться тебе.Рассказали ангелы все что знали про императора..
-Он меня убил?!-ужаснулась девушка,-но почему мое сердце не верит этому?!- почему я не хочу в это верить?!
- потому что вы любили...но только вспомнишь ли ты это...
Смотрела девушка на императора,как то тепло на душе стало,сердце мягко нежно сжимало.Он был таким родным,таким милым,грустным..

- я должна все вспомнить,-прошептала девушка,-даже если и правда то что рассказали ангелы...только почему так сладко плачет сердце? почему мне не хочется с ним расставаться?
- помогите мне все вспомнить,попросила она у ангелов ,-вы же можете наполнить меня воспоминаниями,даже если они принесут боль.это мои воспоминания и я хочу их знать.
Я не верю,что в моей жизни была только боль,ведь была любовь,а значит была и радость.
-мы поможем тебе,-ответили ангелы,-но помни,когда твоя душа проснется ничего изменить нельзя будет...и тебе придется принять решение.
- я готова к этому,-ответила грустно девушка,-вы не представляете как тяжело жить в темноте и с пустым сердцем..
Встали в круг ангелы ,поставили в центр девушку и дали ей в руки сосуд в котором помещались воспоминания звездного мальчика,открыли его...Увидела девушка как жила на земле,как любила танцевать ...воспоминания были радостными.Почувствовала любовь которую дарили ей люди.
А потом ее накрыло болью и ужасом...душа разрывалась на части от горя,ее убивала темнота и холод...Она увидела как летела в небо теряя все что любила...И в последний миг,почти растворившись в нем она услышала крик...
- мне не жить без тебя!!! как мне жить без твоей любви?! вернись ко мне...я люблю тебя!!! прости меня...
Упала на землю девушка ,столько чувств испытала...столько нахлынуло...плакала она.
- мы предупреждали,что будет больно,- ангелы внимательно смотрели на девушку,- хочешь ли ты дальше принимать ту жизнь ? Мы можем все изменить,убрать боль,переписать судьбу,ты забудешь все что пережила,найдешь новое счастье.
- покажите что было дальше,я хочу увидеть до конца...
Увидела как рассыпали ангелы звезды над мальчиком забирая на небо,как растворился в облаках,как ловил звездную пыль император,не успев спасти свою любовь....Услышала слова отчаянья и крик от горя...А потом увидела источник и судьбу своей мамы и что мальчик повторил то же ее поступок отдав жизнь за любимого.
Задумалась девушка,потом сказала ангелам
- я хочу вернуться к людям...они не такие уж и плохие,а Юнги...я знаю теперь почему мое сердце так стучит при виде его...потому что я люблю...до сих пор люблю его!
- но ведь он может не узнать тебя,-возразили ангелы,-ты готова к этому?!
- ради любви я готова,ведь и он не хочет жить без меня,а значит он узнает...его сердце подскажет.Прошу вас,закончите обряд,я готова принять свою судьбу.
-подождите,-раздался голос,-и на поляне появился Звездный владыка,-я хочу поговорить с Чими...
- прости меня...я надеюсь ты поймешь,что мне хотелось защитить тебя .После потери твоей матери вера в людскую любовь во мне была потеряна,но то что произошло между тобой и императором,вернули мое доверие,подарили надежду...теперь я поверил,что он любит тебя ,но боюсь того,что он может не узнать и тогда нам не спасти тебя...как мне тогда смириться с этим? все что я могу,это только смотреть на то,что будет происходить и в этом только моя вина,но я могу вернуть тебя на небо и ты будешь сиять там только для него.
- зачем мне такая жизнь? девушка покачала головой,-я уже прожила жизнь звезды.Теперь хочу прожить ее с любимым,отпустите меня.
- стоит ли менять любовь на вечность?!-настаивал Владыка,-подумай!
- стоит,-девушка улыбнулась,-мое бессмертие продолжится в детях и внуках...что может быть дороже?!-закончите обряд,я решила соединить свою судьбу с императором и верю,что он узнает меня.
Началось волшебство...засияли звезды,запели цветы,разошлись тучи...и на поляне появилась девушка.
Грустно смотрел на девушку Звездный владыка,- надеюсь ты не забудешь кем когда то была и свой дом тоже не забудешь,а я всегда буду смотреть за тобой с верху...будь счастлива,-и исчез...

*****Любовь вечна,она побеждает всегда!

Стоял император на поляне прислушиваясь к звукам...он слышал голос любимого человека и это был не сон...только где он?
- простите,-раздался голос за спиной,-может вы знаете кто я ? и поможете вернуться домой...
Юнги резко обернулся...перед ним стояла прекрасная девушка
- твой голос...он похож на голос моего любимого...но кто ты?!-Юнги вглядывался в лицо девушки...нет...не может быть!- неужели это ты?!..Чимин!!!
- я не знаю кто такой Чимин,но меня зовут Чими...это все что я помню о себе,-а кто ты такой? почему грустишь? могу ли я сделать для тебя что нибудь?!
-Меня зовут Юнги,я император этой провинции...и я очень долго ждал тебя и хочу предложить тебе жить со мной.
- почему я не могу тебе отказать? что со мной?! девушка растерялась,-мне кажется что раньше я знала тебя...
Юнги подошел к растерянной девушке и взял ее за руки
-мы были знакомы с тобой,по моей вине расстались и ты потеряла память...но если ты позволишь...я хочу все исправить,пойдем со мной во дворец...у нас длинная жизнь впереди...ты вся моя жизнь и я больше не потеряю тебя.


*****

Стояли влюбленные под звездным небом,весь мир лежал у них под ногами...что еще нужно для счастья?!
А с неба смотрел на них ангел и плакал от счастья.
Когда у Чими и Юнги родился сын,император привел того на поляну и сказал..
- здесь я потерял ...и здесь я встретил свое счастье.А там в небе живет тот ,кто смотрит на нас и оберегает.
Посмотрел мальчик в небо...и увидел ангел глаза своего потерянного звездного мальчика...

Значит не все еще потеряно,значит есть шанс увидеть его вновь...









