Пятки босые, под ними сыра земля.
Но не торопится время. Минута - как год.
Где-то крестьянки работают все в полях.
Ведьму ведут не к костру и не на эшафот.
Ведьма- лишь девушка где-то семнадцати лет.
Вроде и не ворожила, не крала детей,
Не предвещала им, людям, ужаснейших бед.
Ведьму ведут все вперед и скорей, и скорей.

Ведьма идет. Ее дрожь всем видна лишь в глазах.
Но не торопится время. Минута - год.
"Люди так злятся, о даре ее разузнав?"
"Нет. Она просто так верила в волшебство.
Верила в фей, не стесняясь, не пряча глаз,
И, по секрету, их в гости к себе звала.
Ну, и мечтала, мечтала она не раз,
Что улететь уже к феям пришла пора".

Ведьму подводят к обрыву. И голос дрожит,
Но произносит бесчувственные слова:
"Сколько же миру, - нам всем, - преподносишь ты лжи!
Будешь наказана - раз говорит так молва!"
Ведьма стоит у обрыва, но не шевелясь.
Только глаза все немного ее блестят.
Ведьму толкают. Вот, прямо с обрыва да в грязь.
Время теперь уже не повернуть назад.

Тело лежит под обрывом. Толпа молчит.
Но не торопится время. Минута - год.
Где-то крестьянки все варят еду в печи.
Девушка-"ведьма" так верила в волшебство.
Души людские - лишь пепел от чувств да зола.
Ну, а минута стала и года длиннее.
Голос разрезал молчанье: "Она умерла?"
"Нет. Она просто совсем улетела к феям".





