Вот последний апрельский тихо скончался день.
Новый месяц глядит в окно, шелестит листвой.
Я встречаю его у домика во дворе,
Говорю: "Забери меня! Унеси с собой!"
И с рассветом приходит светлый ко мне Белтейн*,
И апрель застилает солнечной пеленой.

Над полями звучит соловьев озорная трель,
Подголосками неба им флейты и свиристели.
Там поет этот май, провожая опять апрель.
Он окрашен в пылающий красный и чистый белый,
И сверкает закатным он пламенем на заре,
Вспоминает те песни, что мы ему раньше пели.

И разводит костры он на вересковых полях,
И сияют они, как Бела Огонь из сказок.
Пахнет травами, гарью, вчерашним дождем земля,
Предвещая нам лето, счастье и солнце сразу.
Невозможно без песен и танцев Белтейн понять,
Не увидев зари, привычной давно уж глазу.

Четкий ритм барабана ложится под длань легко,
Ему в такт льется море из белых и красных лент.
Прикоснуться бы к небу дрожащей своей рукой,
Убедиться, что вечность по сути и есть момент.
Но от неба, увы, мы слишком с тобой далеко.
Мы уходим в Белтейн. Мы танцуем в живом огне.