Укройся теплым пледом и читай,
Внимай нелепо каждой букве, строчке,
Не оставляй дурацких многоточий,
Пусть сердце ждет, когда наступит май,
Душа, гуляя волком-одиночкой,
Находит в книге самый теплый рай.

Не говори, когда наступит лето,
Ищи ответы между черных строк,
Не бойся преступить за тот порог,
Лишь в сказки верь и жди рассвета,
Ведь в этом вскоре все же будет прок,
Но если ты не заплутаешь где-то.

Учись мечтать, как сказок те герои,
Люби природу, музыку и осень,
Ведь мы о многом вроде бы не просим,
Возможно, что июнь наступит вскоре,
Но в бесконечность обращая восемь,
Ищи свободу в ноябре, в просторе.

Сквозь дымку полубелую тумана
Смотри, ты узнаешь те очертанья?
То книги слишком хрупкие созданья,
Ты не найдешь ни одного изъяна,
А четкий почерк словно заклинанья
Или чудес чернильная поляна.

Укройся теплым пледом и читай,
Пусть до конца осталась лишь страница,
Душа взлетает в небо синей птицей,
Она познала свой, тот самый, рай,
И сердце просит май не торопиться,
Увидев чудный и волшебный край.