В лесу днем лишь щебечут птицы, и лучик света сквозь листву бежит. Но если же там ночью очутиться, то ты увидишь ВСЮ лесную жизнь. Деревья светятся, но не от солнца вовсе, не от огня, от добрых сильных чар. Но ты не бойся, проходи, мы просим. Такого ты, пожалуй, не встречал.
Там нимфы в светлых легких платьях кружат и песни свои дивные поют. Там расцветает в миг твоя душа, найдя там дом, тепло, очаг, уют. Там светлячки играют в догонялки меж листьев, меж травы и меж ветвей. Там злобный гном опять сидит за прялкой, но, кажется, он стал чуть-чуть добрей. Там лепреконы по-ирландски пляшут. А Леший с Водяным играют в карты, но не на счет, для развлечения даже и чтоб добавить в эту жизнь азарта. А на поляне, что еще подальше эльфиечки рассказывают сказки. В них нету лжи, и вовсе нету фальши. Все было точно так, без приукраски.
Но только солнце выйдет из темницы, там снова лишь щебечут птицы и тонкий лучик сквозь листву бежит.

Желание лишь однажды может сбыться,..

... и ты увидишь ВСЮ лесную жизнь.

