Мальчик усердно верил в свою мечту и рисовал акварелью дракона на белом листе. Алая краска заполнила в миг пустоту, как на бумаге, так и в маленькой светлой душе...
Он по ночам тайком открывал окно и кому-то рассказывал все свои тайны. Он всю ночь говорил с неизвестным нам существом, запирая на ключ плотно дверь своей спальни. Его лицо слегка освещала луна.
А он увлеченно твердил что-то кому-то там. Каждую ночь ему было совсем не до сна. Он забывался, не прислушиваясь к шагам...
Ну а за дверью, плотно на ключ закрытой, молча стоял отец, внимательно слушал сына. Все слова казались ему страшной пыткой, хоть постепенно стало это рутиной.
Мальчик об этом не знал и засыпал только под утро, утопая в мечтах...
Алая краска снова заполнила центр листа, обратившись драконом, парившим легко в небесах...

Но вот однажды привычно-обычным днём мальчик спокойно спросил своего отца:

"Скажи, в мире ведь нет конца? Скажи, есть ли драконы в нём?"

Отец посмеявшись ответил:

"Ну что за вздор! Ты бы меня еще о феях спросил! Знай, мальчик мой, есть границы в шаре земном. Только драконам там места нет, прости. Кстати, давно уж хотел я спросить тебя, с кем говоришь ты, засыпая вновь поутру?"

Мальчик лишь улыбнулся, тихо молчал. А потом подбежал к своей спальни окну.
А там, в небесах, в голубых небесах за окном, колыша деревья и очень к себе маня, словно нептица гордо летел алый дракон.

"Жалко, отец никогда не видел тебя..."


