Пробуждение было не самым приятным, и я догадывался, кому стоит сказать спасибо за боль в затылке и небольшую шишку. Медленно поднявшись, я выбрался из каюты и тут же наткнулся на мужчину, которого сбил у трапа. Стало немного совестно за то, как я с ним обошелся.
- Как вы? – вежливо поинтересовался он.
Уверен, ему было плевать на меня, просто положение обязывало, ну а меня обязали правила приличия.
- Спасибо, мне лучше.
- Замечательно, - он улыбнулся и всучил мне металлическую трубку длинной в одиннадцать дюймов с зубцами на одном конце.
- А-а-а…, - я с удивлением смотрел на него.
- Это считыватель билетов, - пояснил мужчина, - он сломан.
- А я здесь причем?
- Он сломался в тот момент, когда ваша девушка ударила им, опять таки, по вашей голове. У вас есть два выхода из данной ситуации.
- Ударить девушку и доломать окончательно, или ударить вас и смотаться? – я натянул улыбку, но остался непонятым.
- Починить или оплатить поломку, - с каменным лицом сообщил мой собеседник. И прежде чем уйти, грозно добавил: - Это надо сделать до прибытия в пункт назначения, а то вас не выпустят с корабля.
Я смотрел ему вслед и думал, что надо запрятать считыватель подальше и посмотреть как Ирис стащит меня с корабля, если вся команда будет против. Разглядывая устройство, я обратил внимание на кольцо и вспомнил о Борге. Ощупав шею и осмотревшись, я тихо позвал. Едва появившись, лисенок залез мне на плечи и завибрировал, тихо урча мне в ухо. Эх, одна радость моей жизни.
Поиск Ирис не занял много времени. Я нашел их на второй палубе в окружении приветливых официантов, еды, напитков и яркого искусственного света. Ее смех и голос Гая привлекали внимание остальных посетителей. Я подошел к их столику, игнорируя подозрительные и недовольные взгляды пассажиров, и положив считыватель перед Блейз, сухо бросил:
- Потрудись оплатить.
- Мик, - она неуверенно глянула на меня и робко улыбнулась. – Ты все еще злишься?
- Злюсь на тебя? Нет, Ирис, конечно нет. Я просто в бешенстве! – рявкнул я и сел. – Ты ударила меня, просто в голове не укладывается. Ударила металлической трубкой, ты могла мне череп проломить. Это ты понимаешь?
- Не думаю, что била настолько сильно, - фыркнула Ирис.
- Моя голова с этим не согласится.
- Да ладно вам, - вмешался Гай, хлопнув меня по плечу. - Я рад видеть тебя в добром здравии.
- Не скажу что оно доброе, - буркнул я.
- Не кипятись, Мик. Она просто хотела помочь, - усмехнулся Гай.
- Помочь!? Ты вообще на чьей стороне?
- Я всегда на стороне женщин. Они это сила.
- Кто сказал?
- Я и мои многочисленные любовницы, которые были весьма красноречивы, когда бросали меня.
- Так тебе и надо, подкаблучник, - фыркнул я.
- Не хочу показаться назойливым, но я тебе говорил, что ты очень мрачен, мой друг.
- И я все время твержу об этом, - встрепенулась Ирис.
- Да если бы не моя мрачность, ваши куски давно валялись где-нибудь в землях империи.
- Вот я про это и говорю, - оживился Гай. – Ты не прослеживаешь закономерности?
- Закономерность в том, что меня окружают одни идиоты.
- Грубо, мой ворчливый друг, и в корне неправильно. Я говорю о твоей бабушке и ее подарке. Ты никогда не задумывался, почему именно тебе достался такой дар?
- Может потому что я неудачник.
- Нет. Потому, что ты слишком ответственный! – с улыбкой сообщил Гай. – Уверен, твоя бабушка сейчас смотрит на нас, и гордиться, так же как и Эльба Майер.
- А мне кажется, они обе хохочут как ненормальные, наблюдая за моими метаниями и унижениями.
- Эх, - Гай вздохнул и с несчастным видом посмотрел на Ирис.
- Законченный пессимист, - вынесла вердикт та.
- Проехали, - я махнул на них рукой и отвернулся.
Наблюдая за другими пассажирами, я слушал, что говорит Блейз. Мне даже не хотелось знать, куда и зачем мы плывем, но вот Гай был другого мнения. Особо вникать в повествование Ирис я не собирался, но общее представление о деле уже вынес – полнейший утопический бред.
Анализируя сложившеюся ситуацию, я приходил к выводу, что со мной что-то не так. Видимо, я просто не мог общаться с женщинами, а иначе, почему никто из них меня не слушал. Хотя уже было поздно, я все же решился и предпринял новую попытку объяснить Блейз, что такое существа и как они не любят помогать людям.
- Они доверяют тебе, - словно вердикт выдала Ирис и вновь вернулась к разговору с Гаем.
Мне осталось только махнуть рукой. Чтобы я не говорил, у нее на все был этот ответ. Наверное, я один чувствовал, насколько тонка грань. Доверие - это слово давило на плечи как скала. Я был рад и в тоже время боялся, что в один прекрасный день они возненавидят меня больше, чем Эльбу Майер, если это уже не произошло. В последнем разговоре Клеймор поставил меня в жесткие рамки, но сейчас я плохо представлял, как в них продержаться, потому что Блейз явно не собиралась помогать.
Ее смех отвлек меня от мрачных дум, вернув в не менее мрачную реальность. Мы плыли в направление какого-то острова, где местные страдали от гнета чудовища. Что это был за монстр Ирис, конечно же, не потрудилась выяснить, а человек, попросивший о помощи, вообще исчез. Похоже, я был единственный, кому это казалось странным.
Я уже хотел в сотый раз посетовать на ее привычку влезать во все, что нас не касается, но меня насторожило глухое рычание Борга. Я осмотрелся. Мимо нас прошел мужчина лет пятидесяти, хотя с возрастом я мог и ошибиться.
- Что случилось? – спросила Ирис.
И как она только все успевает? И с Гаем болтать, и за мной следить, и придумывать нелепые планы.
- Ничего, - поднявшись, простодушно заявил я. – Борг проголодался, схожу, попрошу молока.
Убедившись, что Блейз мне поверила, я направился за мужчиной и прошел до самой каюты, где он скрылся. И что теперь? Хороший вопрос, вот бы найти еще и ответ на него. У меня было несколько вариантов решения данной проблемы, хотя… Стоп. Проблемы собственно пока и не было, а мое вмешательство могло ее создать. Немного порассуждав на тему благородства, я махнул на все рукой и направился обратно, когда кто-то схватил меня за шиворот и втащил в каюту. Меня швырнули в кресло, Борг с шипением бросился на обидчика и вскоре приземлился на мои колени. Лисенок хотел предпринять новую атаку, но я перехватил его и, усадив на плечи, приказал успокоиться. Нехотя Борг все же подчинился, продолжая шипеть и грозно сверкать глазами.
Я с сомнением посмотрел на маленькую девочку лет десяти. Такой силой простой ребенок не мог обладать, значит она была существом мрака, но… Никогда прежде я не видел дитя монстра. Я не знал, как ведут себя с маленькими существами, поэтому решил начать с приветствия:
- Привет, малышка. Как тебя зовут?
- Мне скучно, - плаксивым голосом сообщила она. – Поиграй со мной, глупый человечишка.
- Может, сначала познакомимся.
- Жалкое, бесхребетное существо, имей хоть каплю мужества, - уже злобно, прорычала девочка.
Хм, кого-то это мне напоминает. Интересно, у Ортеги есть дети?
- И во что мы будем играть? – сдался я.
- Я буду пытаться тебя съесть, а ты попробуй убежать.
- Ага. А может в карты?

На мой вопрос ответил уже знакомый мужчина, ворвавшийся в каюту и чуть не сбивший девочку с ног. Прижав малышку к себе, он грозно прорычал:
- Ты что себе позволяешь, она же еще ребенок?
Я тупо смотрел в его полные ненависти глаза. Тишину нарушало лишь возня девочки, которая хотела выпутаться из рук мужчины, ну и может слабое движение моих извилин, которые все еще пытались уловить суть происходящего.
- Все нормально, - не выдержав, зло буркнула она. – Он всего лишь человек и ты испортил мне игру, - с этими словами, она наступила на ногу мужчины и выскочила наружу.
С тихим стуком дверь встала обратно и я услышал вздох, а вернее храп, этого…этого… Явно не человека. Он сделал пару шагов по направлению к креслу и Борг зашипел. Мужчина поначалу нахмурился, а затем нервно усмехнулся.
- Так ты один из этих, - фыркнул он и в его голосе я уловил презрение. – Тоже плывешь на Шорку, чтобы насладиться боями.
Все, это была последняя капля. Мой мозг взорвался от кучи бестолковой информации, я больше не желаю играть. Кто-нибудь!!! Объясните что, черт возьми, тут твориться!!! Вопросы посыпались из моего рта как из рога изобилия, причем они были не умоляющими, а требовательными, провокационными, жесткими. Я понимал, кто передо мной, но не мог остановиться. Взгляд этого существа хоть и таил опасность, но я не чувствовал холода Клеймора, а значит для меня не было преград.
- Ты наглый, человек, - сухо выдал он, едва я закончил. – И не похож на остальных людей. Твои глаза…
Моя рука невольно дернулась к глазам. Что там с ними было не так? Неужто кровь пошла, или они цвет поменяли? А впрочем…
Сейчас меня ничто не способно удивить, пусть все катиться куда подальше. Я вновь положил руку на подлокотник кресла и повторил свой вопрос касаемо боев и острова. Существо долго смотрела на меня, гипнотизируя взглядом, и, наконец, сдалось. Лишь когда он заговорил, я внезапно осознал, как был напряжен этой схваткой. Не то чтобы я боялся, ведь у меня было к кому обратиться за защитой, мне просто не хотелось топить этот корабль. Из монотонной и немного грустной речи Арденна, так звали стоявшее передо мной существо мрака, я узнал, что в океане есть довольной большой остров Шорку, где обосновались хранители, заверявшие, что единственный способ понять и покорить существ, это дать им возможность беспрерывно сражаться друг с другом.
- И ты в это веришь? – не сумел удержаться я.
- Конечно нет, - Арденн презрительно фыркнул. – Понятно, что когда все умрут и останется лишь сильнейший, хранители запечатают его, навяжут свой договор, пока мы слабы. Они всегда так поступают, жалкие трусы.
- Тогда зачем вы плывете туда?
- Мы должны сражаться, это заложено в нас, а этот остров такой хороший шанс собрать всех. Ты и сам это понимаешь, человек, раз везешь своих существ.
Я не стал ни оспаривать его слова, ни подтверждать, а лишь спросил о девочке, которую он так рьяно защищал. Я помнил слова Айка, что даже дети не были исключением.
- Моник не мой ребенок, она моя самка, - холодно пояснил Арденн. – Сейчас все реже удается найти себе подобную, приходиться спариваться с кем попало, а в результате мусор, - он сплюнул. – Моник станет моей после того как я сражусь за нее и докажу свое право высшего самца.
- Прям дикая природа, - не смог удержаться я от смеха. Заметив как потемнели глаза существа, я поспешно извинился, хотя и не чувствовал себя виноватым.
- Считаешь меня глупцом?
- Странные вы, - честно ответил я. - Сами уничтожаете друг друга, а потом сетуете, что не с кем спать, по мне так смешно.
- Тебе не понять нас, жалкий человечек, - холодно бросил Арденн. Он распахнул дверь и, не оборачиваясь, бросил: - Будь осторожен, ведь не все на этом корабле такие добрые как я.
Вот ведь… Просто блеск. Я плыл на арену для жестоких боев в окружении существ, их чокнутых хозяев и возможно, да нет уже точно, хранителей. Покидая негостеприимную каюту, я раздумывал, что можно было бы прыгнуть за борт и поплыть куда-нибудь, главное подальше отсюда.
Выбравшись на вторую палубу, я вновь посетил отсек с кафе. Гая все еще сидел за столом, там же где я его оставил, а вот Ирис куда-то пропала. Может оно и к лучшему, хоть минута тишины. Опустившись на стул, я вытянул руки и, спрятав в них лицо, поведал Гаю обо всем, что рассказал мне Арденн.
- Значит, половина пассажиров это, скорее всего, существа? – задал он вопрос.
- Ага.
- Ты на удивление споен.
- Наверное, я просто устал, - выпрямившись, я вымученно улыбнулся. – На сегодня Мик Майер прекращает свою борьбу с безумием и бредом, который так настойчиво лезет в его жизнь.
- Ну-ну, - хлопнув меня по плечу, усмехнулся Слоун.
И только сейчас я заметил, что он немного изменился с нашей последней встречи, стал мужественнее, лицо чуть огрубело, в глазах уже не светился вечный азарт, появилось немного спокойствия и решимости, а самое главное - маленькая бородка.
- Зачем ты ее отрастил? – коснувшись этого недоразумения, спросил я.
- Она придает мне солидности, - он отвел мою руку и широченно улыбнулся. – Так я круче выгляжу.
- Бред, - я фыркнул, а затем спросил его о сестре.
- За ней присматривают мои друзья, пока я вербую добровольцев.
- Ты по-прежнему занимаешься разбоем.
- Это не разбой, это справедливость.
- Давай без пафосных речей, - отмахнулся я. – Куда Ирис делась?
- Пошла на верхнюю палубу.
- Зачем?
- Сказала, что проветрится.
- Как бы она свои последние мозги не выветрила, - буркнул я.
Гай рассмеялся.
- Господа, я рад, что вам весело, - к нам подошел официант и положил на стол листок и ручку. – Мы скоро прибудем на остров Шорку, прошу вас, заполните анкету, для того чтобы принять участие в битве.
- Мы не будем участвовать, - отрезал я.
- Но…, - официант растерялся и вопросительно глянул на Гая.
- Мой друг говорит правду, - кивнул Слоун.
Официант хотел забрать листок, когда его руку перехватили.
- Мои друзья шутят, - со всей серьезностью произнесла Блейз. – Я все заполню, можете идти.
Гай с интересом, а я с убийственной мрачностью наблюдал за этой сценой и едва официант отошел, накинулся на невозмутимую Ирис. Я вырвал листок, хотел разорвать, но Блейз уверила, что возьмет новый. Что бы я не сделал, Блейз с упорством, которому позавидует даже осел, выигрывала наши поединки. В конце концов, я сдался. Сложив на столе руки, я положил на них голову и под веселый смех Гая, отвернулся к иллюминатору. Слоун поведал Ирис обо всем, что происходило на корабле, но Блейз была в курсе, что совсем не удивляло. На верхней палубе она умудрилась переговорить с парочкой пассажиров и окрыленная такой удачей побежала к нам, прекрасно зная, что я наверняка откажусь от участия в подобном. Ее маниакальная тяга к приключениям могла стоить нам жизни, но кого это собственно волновало, уж точно не ее.
- Дай глянуть, - услышал я просьбу Слоуна.
Шуршание бумаги, тишина, смешок, вновь шуршание и довольный голос Ирис:
- Итак, эта анкету нужна для того, чтобы: определить силу хозяина и существ, правильно организовать бои, подобрать противника, а также, избежать ненужных конфликтов между знакомыми.
- У существ нет знакомых, - не поворачивая головы, фыркнул я.

- Если ты не знаешь, это не значит, что их нет, - возразила Блейз.
- Ну да, конечно, тебе виднее, - буркнул я.
На кой я вообще с ней спорю, она считает себя спецом, вот пусть пишет и делает что хочет. Раз даже угроза Клеймора не прибавила ей мозгов, куда я суюсь со своими нотациями.
- Мик, - Гай потормошил меня за плечо, - давай подключайся.
- Отвали, - я скинул его руку, продолжая тупо смотреть в иллюминатор.
- Ну ладно. Итак, - он постучал пальцами по столу, - первый вопрос.
Ну вот, еще один псих на моем пути. И что же мне так не везет? Борг тихо урчал мне в ухо, видимо пытался успокоить и я был ему отчасти благодарен, так как это немного заглушало довольные голоса моих попутчиков, хотя и не мешало слышать идиотские вопросы анкеты.
- Ваше имя?
- Я думаю, стоит вписать вымышленное, - предложил Слоун.
Я готов был поддержать его, если бы не моя клятва не вмешиваться в эту игру. Ирис к моему великому удивлению охотно пошла на эту жертву, и я стал неким Ричардом Норфолком. Имя нормальное, фамилия длинновата, но всяко не Мик Майер.
- Сколько существ вы намерены использовать в битве?
- Пиши четырех, - встрял Гай.
- Нет, лучше пять, уверена, Борг тоже захочет поучаствовать.
Лисенок недовольно фыркнул и я невольно улыбнулся. Его мнение тут тоже никого не интересовало.
- Так, следующий вопрос. Какие цели вы преследуете, участвуя в данной битве?
- Мик, - снова толчок в плечо от Гая. – Может, все же присоединишься к нам?
- Вы и так справляетесь, - бурчу я, с трудом удерживаясь от ругани в их адрес. – Предоставляю тебе право отвечать за меня.
- Вряд ли я справлюсь.
- Будь уверен, справишься.
- Эх, - Слоун немного устало вздохнул и ответил на вопрос. – Наверное, я хочу, чтобы в империю пришел мир.
- Отличный ответ, - похвалила его Блейз.
«Полнейший бред» - подумалось мне. Вот о чем я сейчас думал меньше всего, так это о империи. Может, когда-то я и сражался за мир во всем мире, но сейчас меня беспокоила собственная шкурка. Но опять таки, кому какая разница? Видимо, медленно, но верно, я начал привыкать, что мое мнение и мои желания никого не трогают. Хочешь выжить, умей подстраиваться под остальных. Отстойная философия, но только с ней у меня и получалось до сих пор держаться на плаву. Так стоп… Что-то я совсем расклеился. Лучше послушаю вопросы, чтобы не уйти в свой мрачный, одинокий мирок.
- Как бы вы описали в двух словах ваши отношения с существами?
- Эмм… Натянутые, - неуверенно ответил Гай.
Мне даже думать не пришлось. Презрение и ненависть – два слова, которые характеризуют наши отношения.
- Дружба и доверие, - раздался довольный голос Ирис.
Я чуть не зашелся в безудержном хохоте. Интересно, ей кто-нибудь сказал, что анкету нужно заполнять честно? А впрочем, даже если и сказали, это же Блейз… Она всегда поступает по-своему и эти ответы лишнее тому подтверждение.
- Готовы ли вы доверить своему существу жизнь близкого вам человека?
Нет, однозначно нет, но они вряд ли спросят.
- Да. Я всегда так поступаю. Дальше…
- Ирис, - неуверенный голос Гая, - а может, все же Мика спросим?
- Зачем, он теперь будет весь день дуться как мышь на крупу, - ответное фырчанье. – Давай дальше. Если вам когда-нибудь придется расстаться с существом, что вы почувствуете?
- Большую потерю, буду переживать до конца своих дней.
Ну все, баста. Я поднялся, грохнув по столу кулаком, и довольно жестко напомнил:
- Мы не сопливую историю пишем.
- Наконец-то, - вздохнул Гай, и как мне показалось с облегчением.
- Хорошо, - невозмутимо произнесла Ирис, - отвечай сам. Чтобы вы хотели получить от существ, при расставании?
- Собственную жизнь, - без промедления ответил я.
- Мик, это мелко, - Ирис поморщилась. – Нельзя быть таким трусом.
- Ты мне еще поговори и вообще вылетишь с корабля, - рявкнул я.
- Ладно, - Блейз нехотя записала мой ответ. – Как часто вы общаетесь друг с другом?
- По мере того, как мои друзья косячат, - язвительно бросил я.
- Как протекают ваши беседы? – проигнорировав меня, продолжила Блейз.
- Никак. У нас нет бесед, одни угрозы.
- Мик, так нельзя, - возмутилась Блейз. – Если все заполнять честно, то они никогда не позволят тебе выпустить своих существ.
- А ты не думала, что я как раз этого и хочу?
- Но…
Нас весьма грубо прервали, и никто иной, как Моник с ее плаксивым голосом и желанием меня убить.
- Эй ты, жалкий человечишка, - обратилась явно ко мне. – Арденн сказал, что как только победит твоих существ, я могу тебя съесть. Надеюсь, ты не очень костлявый.
Не дожидаясь ответа, которого у меня не было, она ушла.
- Я смотрю, ты популярен у девушек, - пошутил Гай.
- Ха-ха, - вяло бросил я.
Ирис воздержалась от комментариев. Поднявшись, она пошла относить анкету, на ходу заполняя оставшиеся строчки. Что Блейз в них писала уже неважно, теперь у меня появился личный враг в лице Арденна. Вряд ли мне удастся отговорить его от драки, ведь его невеста настаивает на закуске перед брачной церемонией. Почему я всегда выступаю в роли жертвы? У меня аура такая или что?
- Мик.
- Чего?
- Что будешь делать дальше? - прозвучал вполне серьезный вопрос.
- Ты про остров?
- Я про взлом печатей.
- Три уже сломал.
- Я в курсе, - кивнул Слоун и, встретив мой вопрошающий взгляд, с усмешкой добавил: - Ирис рассказала. Намерен ломать последнюю? – голос вновь серьезен. – Разобрался хоть как?
- Ломать буду, а вот насчет разобрался не знаю. Нужны сильные эмоции, такие чтобы перехлестнули силу Эльбы.
- Пробовал?
- Думал об этом, - я горестно улыбнулся. – Пока я с Ирис эмоции бьют через край чуть ли не каждый день, но их недостаточно, чтобы блокировать силу Эльбы. Нужно что-то сильнее, и так просто их не вызвать.
- Может на острове повезет.
- Может.
Больше мы не обмолвились ни словом. Когда пришла Ирис и начала рассказывать о предстоящем участие в драках, я извинился и поднялся на верхнюю палубу. Прислонившись к борту, я взглянул на синее небо и подумал о существах, о словах Клеймора, о моих сомнениях. Чем больше я узнавал об их мире, нравах, тем меньше мне хотелось давать им свободу. Я сказал Гаю, что уверен на все сто, но это было ложью. Почему именно сейчас меня начали посещать эти думы? Имел ли я право подвергать империю такой опасности? Какие пути у меня были? Столько вопросов и ни одного правильного ответа. Все тянут одеяло на себя, и только я где-то посередине. Если предам их, стану не лучше Эльбы, если позволю уйти, стану предателем и изгоем. Чего я боюсь больше?
Смешно. Я бросаюсь из одной крайности в другую – то убеждаю, что мне плевать на всех, то волнуюсь за империю. Я действительно должен думать о себе, я хочу этого, но почему мысли о защите незнакомых мне людей упрямо лезут в голову. Всех все равно не спасти. Возможно, Сантос был прав говоря, что я взвалил на себя непосильную задачу. Кто я такой чтобы решать судьбу империи?
Я проторчал на палубе до самого вечера, когда корабль подошел к острову, но так и не сумел решить ни одной задачи. Все пассажиры гуськом сошли по трапу на земли Шорку, и сразу же попали в руки хранителей. Закутанные в белые мантии мужчины сопроводили нас к так называемому жилью. Маленькие, полутемные комнатки, с низким потолком, отсутствием окон, вентиляции и светом, душ и туалет один на всех, еда доставлялась прямо внутрь.

Я распрощался с Гаем, Ирис и вошел в свой номер люкс. Глухие, выкрашенные в темно-синий стены, серый от грязи матрац и подушка, изъеденный молью плед, небольшой светильник стоящий прямо на холодных половых плитках и миска с едой. Кроме как спать здесь не предполагалось ничего делать. Я аккуратно застелил свое временное ложе пледом, который виделся мне наиболее чистым и прилег. Борг переместился мне на грудь и тихо заурчал, прикрыв глаза и подрагивая ушами. Нужно было вздремнуть, завтра предстоял трудный день и я, откинув все проблемы, погрузился в спокойный сон.