Пройти через ворота днем оказалось довольно легко. Мне лишь нужно было не снимать капюшона, что я и делал, благо на это была соответствующая причина, а именно дождь, который зарядил с самого утра и все еще продолжал орошать город. Гай оставил меня возле ворот, чтобы встретиться со своими друзьями, и я воспользовался этим, чтобы осмотреться.
Олсо был огромен, шумен и, на мой взгляд, бестолков, хотя нельзя было не отдать дань уважения его величию. Борг укрытый моим капюшоном высунул наружу свою узкую морду, и с интересом рассматривал снующих мимо нас людей. Я пересек улицу и замер - передо мной возвышался Церковный собор. Я долго шел к этой цели и вот когда достиг, моему изумлению не было предела, я даже не заметил, как присвистнул.
- Красиво! – раздался рядом восхищенный голос.
Я покосился на мужчину возникшего рядом со мной.
- Я Роберт, - он с улыбкой протянул руку.
Это был уже третий Роберт на моем пути. Сколько же таких имен в империи, думаю что много, оставалось только надеяться, что мне не придется знакомиться со всеми ними. Ко всему, последние два знакомства закончились, мягко говоря, не очень хорошо, однако этому Роберту я об этом естественно говорить не собирался, поэтому ограничился лишь рукопожатием и вымышленным именем. Раз уж меня не узнали в лицо, то почему бы ни соврать, хотя бы ради его блага.
- Что же, Майк, вижу, на тебя произвело впечатление это великолепие, - Роберт махнул рукой в сторону собора. – Я работаю тут библиотекарем, и с удовольствием показал бы тебе нижний ярус, если конечно хочешь.
- С удовольствие, - еле вымолвил я, так как весь мой организм пребывал в сильном ступоре из-за шока.
- Тогда идем, - Роберт двинулся вперед, продолжая разговаривать: – К сожалению, я не смогу отвести тебя выше, а также показать библиотеку - путь посторонним туда закрыт.
- Да, да, - словно робот кивал я.
Мы прошли мимо охраны, через массивные двери, а я все еще не мог поверить. Не может человеку так вести, возможно, это и пессимистично с моей стороны, но в последнее время мне так редко улыбалась удача. Думая над этим, я мало уделял внимания расписным стенам и картинам, возле которых останавливался Роберт.
Хотя помимо нас по залам бродило множество людей, я все еще не верил в правдивость слов этого человека. Мне нужно было отказаться сразу, но я не стал. Думаю, даже осознание, что я попаду в ловушку не так страшило меня, как если бы я вообще не смог сюда проникнуть.
Интересно чтобы сказал Гай насчет моей тактики, наверное, рассмеялся бы. Слоун, на мой взгляд, был довольно веселым и милым парнем, во всяком случае, я был рад знакомству с ним. Из мира раздумий меня вырвал портрет женщины - она была прекрасна. Свет, лившийся из окна, казалось, не падал на саму картину, а образовал над ней некое подобие ореола. Золотые волосы незнакомки словно горели, а голубые глаза хранили такой покой и в тоже время такую силу, что казалось, их обладательница вот-вот оживет и принесет умиротворение всем душам полным смятения, в частности моей душе. С одной стороны это было бы здорово, капелька здравого смысла мне бы не помешала, но с другой – оживший портрет вряд ли можно отнести к нормальным вещам.
- Ты не единственный кто видит это, - заговорил Роберт.
Я осмотрелся. Люди действительно с благоговением смотрели на портрет женщины, однако ближе всех стояли почему-то мы.
- В Олсо ее боготворят и бояться подойти ближе, чтобы не осквернить эту красоту своим присутствием, - пояснил мой новый друг.
Я воздержался от комментариев. Да женщина и впрямь была красива, но чтобы до такого. Однако у Олсо наверняка была своя история, и я тут не имел права голоса. Мне оставалось только выяснить, кем была эта незнакомка.
- Эльба Майер! – с легким удивлением произнес Роберт.
Ему повезло, что он не видел моего лица, а то одним удивлением тут не ограничилось бы. Я поспешно отвернулся и направился к окну. Тело двигалось словно заведенное, а на губах все еще застыла глупая улыбка, руки в карманах тряслись. Я запнулся и чудом удержал равновесия. Прислонившись к холодной стене лбом, я с шумом втянул в себя воздух, когда раздался голос Роберта, и что-то острое уткнулось мне в бок:
- Только без глупостей, парень.
Лисенок, сокрытый от Роберта капюшоном напрягся и зашипел.
- Борг спокойно, - еле слышно приказал я, а затем чуть громче осведомился: – И что теперь?
- Иди вперед, - распорядился Роберт.
Я последовал в указанном направлении, и чем дальше мы уходили от входа, тем меньше встречалось людей.
- Ты ведь узнал меня? - заговорил я.
- Конечно, Мик, - глухо отозвался Роберт. – Надеюсь то, что ты увидел, поможет тебе изменить решение, мне не хочется причинять тебе вред.
- Весьма мило, - с сарказмом бросил я. – Однако два последних Роберта только этим и занимались.
- Направо и вниз по ступенькам, - последовал приказ.
Бок пронзила боль, но я сдержал крик и покорно начал спускаться во тьму. Борг под курткой обеспокоено стучал хвостом. Ему явно не нравилось такое положение вещей, но я был рад, что он мне доверился и следовал плану. Хотя слово «план» было слишком громким для моих спутанных мыслей, которые носились в голове.
- Слушай, я не хочу причинять тебе вред, - примирительно заговорил я. – Мне всего лишь нужно попасть в библиотеку.
- Я думал портрет Эльбы Майер заставить тебя передумать, но видимо члены совета были правы, тебя нужно уничтожить.
Я не успел возразить, когда он толкнул меня вниз. Я пролетел оставшиеся ступени и грохнулся на земляной пол. Где-то сверху захлопнулась дверь, и я погрузился во тьму.
- Борг, ты как? – потирая ушибленную спину, поинтересовался я.
Лисенок мяукнул и я понял, что он не пострадал. Забавно, но я уже стал в этом простом звуке улавливать разные интонации. По всей видимости, наша встреча с Боргом была предопределена судьбой. Видимо, когда я освобожу Клеймора и остальных, а также обзаведусь врагом в лице всей империи, единственный друг, который у меня останется – Борг. Довольно мрачноватая перспектива, но если смотреть в целом, то могло быть и хуже. Я услышал скрип и на мгновение меня ослепил яркий свет.
- Мик Майер, - раздался грозный голос, - сегодня ты ответишь за свои преступления перед Церковным советом.
Когда глаза чуть привыкли, я увидел несколько мужчин в белых одеждах. Они смотрели на меня с презрением и жалостью, от которой почему-то мне хотелось рвать. Справа неподалеку стоял Роберт, который так мило меня сюда определил. Я медленно приблизился к решетке, которая отделяла меня от залы, и Борг протяжно взвыл. Я сразу же отскочил. Капюшон слетел с моей головы, и во тьме замерцала рыжая шерсть.
- Существо, - зашипел Роберт.
Лисенок ответил тем же, и вздыбившаяся шерсть лучше всего говорила о ненависти к людям по ту сторону.
- У всех бывают проколы, друг, - с издевкой констатировал я, хотя и не испытывал ненависти к членам совета.
Мне не за что их было винить, ведь они просто выполняли долг, хотя данная ситуация и была несколько диковата, учитывая, что даже они проводили опыты, дабы испытать свои силы. Однако сейчас не время было выяснять кто прав, кто виноват, у них были свои цели у меня свои, и я сомневался, что их решетка сможет удержать меня.
РЕКЛАМА

- Как бы ты не пытался ни тебе, ни твоим существам не пробить этот барьер, - заговорил один из мужчин. – Просто смирись и прими свое наказание. Откажись от них и предстань перед судом.
- Слушайте, я бы и рад, - с сомнением заговорил я, - но тут такое дело. Понимаете, я дал обещание и все такое, поэтому вынужден отказаться от вашего любезного предложения. Дело в том, что эти ребята не очень любят род Майеров, они считают, что мы все лгуны и мне бы не хотелось продолжать эту традицию.
- Да он издевается над нами! – взревел Роберт. – Казнить его, прямо сейчас.
- Ты должен выполнить свой долг как это сделала Эльба Майер, - провозгласил другой член совета.
- Этого я тоже не могу, - развел я руками и, заметив, как они помрачнели, быстро добавил: – Не потому что не хочу, а просто не могу. Дело в том, что я не обладаю силой Эльбы и мне как раз нужна ваша библиотека, чтобы понять, как тут все происходит. Ну-у-у, вы понимаете.
Они смотрели на меня как на барана, и в принципе я так себя и чувствовал - тупой, бесполезный, ведомый Клеймором барашек. Мне сказали, что делать и я делаю, даже не задумываясь о правильности решений.
- Хватит уже! – вновь завопил Роберт, прервав мое самобичевание.
- Помолчи! – оборвал его один из хранителей. Он встал и приблизился к решетке. – Мик Майер, ты готов отказаться от этих существ и сдаться?
- Если бы я только мог, - еле слышно пробормотал я и уже громче, произнес: – Прошу вас, дайте мне доступ к библиотеке, или я буду вынужден призвать существ.
- Отказано, - сухо бросил мужчина. Он чуть махнул рукой. – Это успокоит тебя на некоторое время. Ты умрешь на закате.
Я хотел сказать, что обычно казнят на рассвете, но из горла вырвался лишь хрип. Они ушли, а я продолжал хрипеть, пытаясь сказать хоть слово.
- Он заморозил твои связки, теперь ты бесполезен, - рассмеялся Роберт, и решетка встала на место.
Я стоял во тьме, ощущая холод в горле. Борг недовольно фырчал мне в уши, а на моих губах была грустная улыбка. Я думаю, что она была грустной, потому как мне воистину было жаль этих глупцов. Похоже, даже члены совета не знали, какой силой обладала печать. Я мысленно призвал Рейгана и вот тут меня обуял страх. Призвать было одним делом, но вот как отдать команду или как поговорить, а самое главное увидеть в такой темноте. Рейган не одевался в радужные цвета, но это было еще полбеды, он был, пожалуй, самым немногословным из всей четверки. Я подумал об Айке с его белоснежными крыльями и довольно приветливым характером, насколько это возможно для существ мрака, все это сейчас бы пришлись кстати. Однако очередь Айка должна была быть не скоро, поэтому следовало обходиться тем, что имею.
Я вытянул вперед руки и начал ходить по своей камере, однако, кроме голых стен мне ничего не попадалось. И вот когда я уже подумал, что Рейган и впрямь не сумел прийти на мой зов из-за барьера, я услышал его сухой голос:
- Что ты делаешь, человек?
Сначала я подпрыгнул от неожиданности, а потом услышал свой хрип. Я отчаянно жестикулировал руками, указывая на свое горло, и шипел. Внезапно во тьме сверкнула вспышка, и в следующею секунду, я услышал жуткий грохот. Когда пыль осела, и я увидел желтый свет, лившийся сверху, моей радости не было предела. Я прошелся по массивной железной двери и вскоре уже взбирался по ступенькам.
Видимо всех посетителей проводили, так как, шагая по залам, в обратном направлении, я не встретил ни одой живой души, не было даже солдат. Последнее наблюдение меня слегка насторожило, но присутствие Рейгана, который словно тень бесшумно следовал за мной, успокаивало. Когда мы проходили мимо картины, он остановился и подошел ближе. Я обернулся. Не знаю, что сейчас испытывал Рейган, глядя на Эльбу, но я был точно уверен, что не благоговение.
- Все, что ты говорила, было ложью, - внезапно изрек Рейган.
Его голос звучал глухо и зло. Я услышал шаги, однако меня больше волновал красный туман, клубившийся вокруг ног Рейгана. Это мне напомнило о картине в Датэ и внутри все сжалось. Я не мог остановить его, похоже, их ненависть к Эльбе Майер не умрет никогда. Шаги нарастали, а мне не оставалось ничего другого как ждать.
Когда солдаты распахнули двери, я уже цеплялся за черную шерсть огромной кошки, которая, продолжала расти, разрушая стены и потолки собора. Первая форма Рейгана была такой же, как и у брата за исключением крыльев – они отсутствовали. Одной рукой я держался за шерсть, чтобы не съехать вниз, а второй прикрывал голову от штукатурки, которая осыпала нас, когда Рейган, раз за разом, пробивал потолки. Это был своего рода подъем на лифте. Мы пробили еще один потолок, и я увидел море стеллажей с книгами, а также миллионы растерянных и испуганных лиц.
Рейган перестал расти, однако его гнев не уменьшился. Кошка открыла пасть, и большая часть библиотеки превратилась в развалины. Я кое-как скатился вниз и поспешно отбежал назад, когда он начал двигаться. Разрушая пол, Рейган пробил стену и полностью предстал перед жителями Олсо. Я даже не сомневался, что это было еще то зрелище. Гигантская кошка выходит из собора, а следом несутся хранители и солдаты со своими заклинаниями. Вполне можно делать ставки, хотя это и не справедливо с моей стороны, однако я все же предлагал им выбор. Борг на моих плечах довольно мурлыкал, по всей видимости, ему тоже пришелся по душе этот аттракцион.
Я направился к уцелевшим работникам библиотеки и когда схватил за грудки первого из них, с радостью обнаружил, что голос вернулся. Добиться информации было не сложно, но вот найти в таком беспорядке нужные книги представлялось практически невозможным. Я стащил Борга с плеч и тоже отправил на поиски. Не знаю почему, но я был уверен, что лисенок не только понимает меня, но еще и может читать, что было, наверняка, довольно редким явлением среди существ тьмы.
Я искал все и ничего одновременно, ведь даже служащие здесь люди не могли конкретно ответить на мой вопрос. Пока я рыскал в пыли среди книжных завалов с улицы то и дело неслись крики и рык. Я поймал себя на мысли, что хочу помочь Рейгану, и это ужаснуло по настоящему.
Руки коснулось что-то мягкое - Борг. Я взял у него книгу, а когда он опять скрылся в завалах, продолжил поиск, стараясь не обращать внимания на шум. Это, конечно же, не удалось, но я сумел найти три книжки, а Борг принес еще одну. У меня не было времени изучать их содержимое, но согласно названиям это были именно те книги, о которых говорили библиотекари. Они сказали, что либо я найду ответы на свои вопросы в них, либо не найду никогда.
Было страшно и в тоже время радостно держать их в руках. Борг приволок откуда-то сумку с кровью на лямке, и я решил не уточнять, какому бедняге она принадлежала. В конце концов, не только я был виновен в том, что сейчас происходило, ну или мне хотелось в это верить. Заниматься самобичеванием, у меня не было времени, потому как с улицы уже несся не только рык Рейгана. Я упаковал книги, позволил залезть Боргу мне на плечи, поднялся и бросился к проему в стене, где уже толпились люди.
Мои опасения подтвердились, хранители вызвали своих существ и это были отнюдь не лягушки. Дракон по размерам ничуть не уступающий Ортеге, а также змея явно одерживали победу. Несмотря на густую черную шерсть, я видел кровь, которая текла из ран Рейгана. Существа разрушали город, но благодаря барьерам хранителей люди были под защитой, но даже это меня не радовало.

Рейган падал, но поднимался снова. Он вновь и вновь кидался на змею и эта победа бесспорно была бы его, если бы не дракон. Существо атаковало в воздухе, всякий раз, когда зубы кошки смыкались на теле змеи.
- Он проигрывает, - раздался чей-то радостный голос рядом со мной и я с трудом удержался, чтобы не придушить этого человека.
Конечно, он был рад, ведь я и Рейган были вроде как злом. Обо мне естественно на время забыли, но стоит Рейгану упасть и моя казнь не заставит себя долго ждать. Ко всему если убьют его мне не призвать Ортегу до полуночи, а моя казнь была назначена на закат, следовательно, я имел все шансы остаться без головы, или задохнуться в петле. Уж не знаю, что мне там придумали, но я не мог позволить, чтобы Рейган погиб. Надо признать я привязался к нему, а вернее ко всем. Возможно, это Борг на меня так действовал, не знаю, но, сейчас, ощущая его тревогу, я понимал, что должен отозвать Рейгана, несмотря на дальнейшие последствия для меня.
До этого они всегда исчезали сами, теперь пришла моя очередь отпустить их. Я собрал больше воздуха в легкие и закричал:
- Рейган, уходи!!!
Не знаю, кто меня услышал кроме людей рядом, которые поспешно расступились, но кошка и не думала пропадать. А затем я услышал в голове его спокойный и сухой голос:
- Убирайся, мальчишка. Я сам уйду, когда сочту нужным. Уходи пока есть возможность. Это наша судьба сражаться с сильными, а слабые должны погибнуть.
- Это глупо.
- Убирайся!
Я шел к ступеням, вернее к тому, что от них осталось, а сзади звучал рев Рейгана. Я понимал, что он умрет, уверен и он знал об этом. Наверное, Клеймор и остальные примут это как достойную смерть, а может, отнесутся с презрением, ведь Рейган фактически проиграл, но мне казался такой расклад несправедливым. Двое против одного – это было не честно по всем законам. Мне было плевать, что там себе думали существа мрака, но члены совета поступали нечестно, а, следовательно, я мог вести себя так же.
Я замер посреди лестницы и взглянул на браслет. Он мерцал красным, как было и положено. Я с силой сжал руку и позвал Клеймора, но ничего не произошло. Я вновь и вновь призывал его, продолжая трясти рукой, как будто это могло помочь. Борг на моих плечах жалобно мяукал, наверное, потому что отчаянье в моем голосе возрастало с каждой минутой. Мне хотелось плакать, но я сдерживался, помня о своем обещании. Внезапно собор вздрогнул, а значит, кто-то из существ упал окончательно.
Меня охватило отчаянье и злость. Это же надо быть таким бесполезным и слабовольным, где же гены Эльбы. Я с силой ударил кулаком по стене, и тело тут же пронзила острая боль. Мой крик призыва смешался с криком боли и из глаз брызнули слезы, будь они прокляты. Я рухнул на ступени и вновь заорал. Я кричал пока не сел голос, выражая весь свой гнев,
протест и желание мести. Сейчас я возненавидел членов совета, возненавидел себя такого слабого, я хотел умереть. Борг внезапно зашипел, а затем мое тело словно охватило пламя. Сердце стучало как сумасшедшее, меня тянуло рвать, изо рта и носа шла кровь. Меня трясло как в лихорадке, и я ничего не мог сделать. Я хрипел так, словно кто-то сжимал мое горло, а затем наступил покой.
