Утро нового дня началось для меня с криков. Я сел и осмотрелся. Голоса доносились через чуть приоткрытое окно. Я нехотя поднялся, подошел к нему, высунулся наружу и осведомился у пробегавшей мимо женщины:
- Что случилось?
- Такой кошмар! Сегодня ночью убили Карлоса, так что если у вас были какие-нибудь сбережения в его банке лучше поторопиться, а то солдаты все заберут! – прокричала она и продолжила свой путь.
Я вернулся и сел обратно на диван. Из выше сказанного я заключил, что убили банкира этого города, а это в принципе действительно важное событие. Банкиры в маленьких городах занимали в иерархической ветви первое место, так как у них не было глав и судей. Все вопросы, связанные с такого рода разбирательствами, решались только в основных городах. Порой встречались старосты, так сказать местные избранники народа, но и они зависели от глав центровых городов.
Я опять встал, привел себя в порядок, насколько это было возможно, и заглянул в комнату Ребекки. Ее рюкзак стоял у кровати, постель была аккуратно застелена, а на подушке лежала небольшая записка «ушла искать транспорт, извини, что не разбудила, но ты так сладко спал».
Вспомнив убитого Карлоса и характер Ребекки, я соединил все это вместе и отправился к зданию банка, куда толпами стекался народ. Смерть банкира для этого города и впрямь явилась выдающимся событием, казалось, тут собрались все. Я осмотрелся насколько позволял мне мой рост, однако Ребекку не заметил. Как мне не хотелось, но все же пришлось вклиниться в толпу.
Благодаря своей худощавости я уверенно продвигался вперед, попутно слушая, о чем судачат зеваки.
- А я тебе говорю, что его порубили, - настаивала одна.
- Да нет же, его просто разорвали на куски, я сама видела, - уверяла другая.
- Говорят, это сделал не человек, - вмешался мужчина. – Карлос был сильным, поэтому сотворить с ним такое могло только чудовище.
- Неужели опять появился монстр?
- Какой ужас. Теперь из дома будет не выйти!!!!
- Надеюсь, солдаты уже послали гонца в Датэ.
Пока я слушал весь этот нескончаемый поток информации, Ребекка сама меня нашла. Она выскочила из толпы и уцепилась за меня. Ее глаза блестели, а это, как я уже понял, было не очень хорошим предзнаменованием.
- Мик мы должны увидеть тело, - с ходу выдала Ребекка, и я лишний раз убедился в своей правоте. – Говорят, этого парня просто разорвали на части. Ты ведь можешь помочь.
- Как? – спросил я без особого воодушевления и поморщился, когда очередной зевака наступил мне на ногу.
- Ну-у-у, у тебя вроде есть опыт в общении с существами и...
Я зажал ей рукой рот. Еще не хватало, чтобы на нас начали охотиться местные горожане с дробовиками и пушками разного калибра. Ребекка действительно не понимала, или просто не хотела понять, в какой ситуации мы находились. В любом случае я не собирался ей потакать. Ухватив ее за руку, и сказав решительное «нет», я направился в обратный путь.
Идти было довольно тяжело, потому как люди стали двигаться активнее, а потом словно их прорвало. Толпа буквально выкинула нас. Сосредоточенный на том, чтобы не выпустить руки Ребекки, я не сразу сообразил, почему вокруг все стало тихо.
Ребекка внезапно побледнела, а потом упала в обморок на чьи-то руки. Я резко обернулся и так и остался стоять. Передо мной лежали носилки с телом человека, а если вернее с его кусками. Это длилось лишь несколько секунд, а потом солдаты вновь накрыли останки. Меня отпихнули в сторону, однако я был не против. Я сделал два шага, оперся рукой о здание банка, и меня вырвало. И хотя блевать было особо нечем, спазмы были жуткими. После этого я отошел еще дальше от гудящей массы и без сил рухнул прямо на землю. Руки у меня тряслись как у алкоголика, перед глазами все плыло.
Я осмотрелся в поисках Ребекки. Кто-то вынес ее из толпы и положил прямо посреди улицы. Видно людям были больше интересны покойники, чем живые. Я медленно поднялся и подошел к ней. Дышала Ребекка прерывисто, ресницы подрагивали, но в остальном выглядела она вполне нормальной и здоровой. Я взял ее на руки и отнес в гостиницу. Снова умывшись, я выбрался на улицу, пересек черту города и бесцельно побрел по дороге.
Мысли в голове путались, перед глазами то и дело возникали останки банкира. То, что с ним это сделал не человек, было очевидно. Ни один здоровый мужик не смог бы так раскромсать тело, ко всему порезы были очень тонкими, даже от мечей раны были бы более глубоки и безобразны. Я шел, думая о таких деталях и мне становилось страшно. Может, это была своего рода защитная реакция, возможно, мое подсознание искало причины всего этого кошмара, в надежде так успокоиться.
- Эй, ты! – окликнули меня.
Я узнал голос мистера подозрительность. Нехотя обернувшись, я недобро посмотрел на него, однако, мужчина был уже и так напуган. Он невольно попятился от меня, держа прямо перед собой в вытянутых руках крест.
- Ты что псих? – с недоверием осведомился я, потому как плохо понимал, что вообще происходит.
- Слушай, - еле слышно заговорил мужчина, - я не хотел, чтобы с тобой так обошлись. Я уже ушел от них, так что не стоит меня убивать, клянусь, что сохраню все в тайне.
- Ты вообще о чем? – удивлению моему не было предела.
- Ну-у-у, - мужчина чуть приблизился, все еще потрясая перед моим носом крестом. – Ты же убил банкира из-за денег? Поделись немного и со мной.
- Чего!? – я отскочил от него как от прокаженного, впрочем, и он тоже.
- Ладно, ладно, - он замахал руками. – Забудь. Я клянусь, что никому не скажу.
Он ломанулся обратно в город, а я так и остался стоять с открытым ртом. В моем мозгу медленно крутилась мысль о его и самое главное о моей нормальности.
Я настолько ушел в себя, что чуть не попал под колеса машины, успев отскочить в последний момент. Солдат за рулем что-то крикнул мне, но от удара в голове опять начало шуметь, а израненное тело напомнило о вчерашнем избиении. Я медленно сел скрипя зубами от боли, и вновь вернулся к телу банкира. Естественно все мои мысли сразу свелись к существам, однако исходя из прошлого опыта существа тьмы, как правило, поедали людей, но никак не пытали. С другой стороны, такие как Клеймор могли пытать, но смысла в этом я не видел, если конечно не брать в расчет мой случай.
Мысль, посетившая меня, была столь неожиданная и шокирующая, что в голове вновь зашумело, и я с силой сжал ее руками, в тоже время, пытаясь успокоиться и унять бешеное биение сердца. Гнать от себя столь бредовые мысли было самым обычным делом, но почему-то факты упрямо лезли в голову. Мне еще не приходилось сталкиваться с призывателями. Банкира явно пытали или же это была изощренная месть, которую придумал человек, а исполнил подвластный ему зверь. Именно к таким выводам я пришел, но они меня не радовали. Я встал горя одним лишь желанием – поскорее убраться из этого города.
Вернувшись в гостиницу, я сел на диван и расплакался, вот и наступила долгожданная истерика. Воспоминания вновь нахлынули на меня, и я погрузился в пучину отчаянья, чего со мной не было уже давно. Ребекка все еще лежала без сознания в своей комнате, поэтому я без всяких помех ворошил свое темное прошлое и не менее мрачное настоящее, а также заливался слезами жалости к себе любимому. Проведя в таком состоянии где-то с час, я умылся и бодро спустился вниз. Груз, накопившийся за время, проведенное в пути, был смыт потоками слез, и я вновь был готов к войне.

Большую часть дня я провел в поисках транспорта. Мое желание уехать на рассвете росло с каждой минутой, но жители города все еще пребывали в шоковом состоянии после случившегося, поэтому никто толком не работал, да и слухи о пропадавших на дороге людях не помогали мне в поисках. Ближе к вечеру я, наконец, смог достичь своей цели. Пожилого вида мужчина, владелец антикварной лавки согласился нас подвезти за довольно символичную плату. Естественно я не мог отказать своему чувству называемому «подозрительность» и поинтересовался, откуда такая доброта.
- Ну так, - он хитро прищурился. - Вы же слышали, что люди пропадают на этой дороге?
Я кивнул. Для меня было лучше рискнуть, чем лишний раз попадаться на глаза представителям власти и хранителям. Если моим делом заинтересовалось ОВР, то уж Церковный совет и подавно был в курсе.
- Если вы решили ехать в одиночку значит у вас своя выгода, свои проблемы и вы, как никто, уверены в своих силах.
Отчасти старик мне льстил, ведь покинул же я Катар ради выгоды существ мрака, ну а с другой стороны у меня действительно была защита.
- Тогда по рукам, - я усмехнулся и пожал протянутую руку. – Когда выезжаем?
- Мне надо подготовить товар, поэтому завтра в одиннадцать, если не возражаете мистер…
- Можно просто Мик, - проговорил я.
- Тогда я просто Хенко.
Я распрощался со стариком и направился в гостиницу, где меня у самых дверей перехватил старый знакомый.
- То ли город слишком маленький, то ли ты слишком приставучий, - ворчал я, пока он затаскивал меня в проулок.
На мое удивление народу в городе поубавилось, видимо люди разошлись по домам, чтобы обсудить сегодняшнее убийство, или же всех разогнали солдаты, которых я почему-то тоже не встречал после происшествия на дороге.
- Они хотят убить меня, - зашипел мужчина. – Ты должен помочь.
- С какого перепугу? - я еле вырвался из его мертвой хватки и отступил. – Слушай, чего ты привязался? Сначала избиваете меня, а теперь просишь помощи.
- Я же уже извинился, - обиделся незнакомец.
- Да-а-а, это в корне меняет дело, - язвительно бросил я.
- В любом случае они и тебя собираются убить.
- Меня!?
Я был в шоке и даже не пытался этого скрыть. Хорошенькое дельце творилось в этом городке. Группа каких-то подпольщиков сначала хватает на улице, затем избивает, а после собирается убить, и вся эта агрессия направлена на постороннего человека. Да что с этими людьми? За пределами Катара либо все психи, либо я слишком отстал от всеобщего безумия.
- Ты слышал о банкире, которого убили? – вновь заговорил мужчина.
С его стороны было большой наглостью спрашивать меня о таком, учитывая инцидент на дороге, о котором я ему напомнил.
- Ты уж извини, я просто не знал, что в городе есть еще один призывающий.
В его словах и голосе не было ни капли сожаления, но я решил не заострять на этом внимания, тем более речь шла об интересующем меня вопросе. Хотя не так уж он меня и волновал, мне просто не хотелось встречаться с типами, которые могли придумывать такие пытки.
Из сбивчивых объяснений моего надоедливого друга, я уяснил одно. Желтоглазый парень, по совместительству босс, был настолько опечален моим отказом, что с радостью воспользовался услугами другого призывающего, который так своевременно появился в городе. После того как последний узнал обо мне, то возникла мысль убрать конкурента, что в принципе не было большим откровением.
- И как ты умудрился все это узнать? – спросил я.
- После того как обвинил тебя, я вернулся в наш лагерь, а там он. Я услышал только часть разговора, когда меня заметили. Мне удалось сбежать, но теперь дороги назад нет, так как меня тоже убьют за предательство.
Я не стал развивать еще одну ненужную тему. Сейчас в моей голове стоял вопрос. Следует ли идти на встречу с врагом самому или все же подождать, авось все обойдется? Хотя конечно мне в первую очередь нужно было думать о Ребекки и ее безопасности, поэтому я не мог проигнорировать столь явную угрозу. Я посмотрел на браслет, сейчас мерцала белая пластина, что было весьма неплохо. Айк мне казался самым спокойным среди остальных существ, возможно с ним я мог обсудить сложившеюся ситуацию и даже получить совет.
- Хорошо, - я кивнул. – Пошли в ваш лагерь или как там это называется.
- Не сейчас, - мужчина замотал головой. – Пойдем ночью, в это время основные ребята спят или же кутят. Сейчас темнеет рано, поэтому давай встретимся в одиннадцать у входа на кладбище, оттуда до нашего лагеря рукой подать.
Место встречи естественно мне не понравилось, но выбора особого не было, поэтому я опять кивнул. Подождав пока мужчина уйдет, я вернулся в гостиницу. Ребекка сидела за небольшим столиком, и едва я вошел, усиленно замахала мне руками. Я опустился напротив нее и посмотрел на тарелку с едой.
- Я не знала вернешься ли ты, но на всякий случай решила подстраховаться, - усмехнулась Ребекка встретив мой вопрошающий взгляд.
- Спасибо, - искренне поблагодарил я.
За время нашего ужина я кратко поведал ей о машине, а также о предстоящей встрече.
Ребекка завела разговор о своем участии, но я сразу расставил все по своим местам и весьма жестко дал понять, что ее там даже близко быть не должно. После пятиминутного спора, она согласилась с моими доводами.
- Ты прав, я буду только мешать. Однако обещай быть острожным, я не хочу видеть еще одно такое тело. Этот банкир был сильным человеком, и если существо сделало с ним такое, то оно обладает огромной силой.
- Как только почувствую, что проигрываю сразу убегу, - заверил я, и Ребекка успокоилась.
Я никогда не рассказывал ей о нитях Клеймора, которыми он мог разорвать себе подобного на части. Для такого как он люди вообще ничего не значили в плане сопротивления, поэтому утверждать, что существо, убившее банкира, было сильным, я не брался.
После ужина я отправился в номер и немного поспал, пока Ребекка бегала по магазинам, запасая нам провизии в дорогу. Ровно в десять я проснулся, ополоснул лицо, оделся и покинул гостиницу. Я медленно шел по пустынным улицам, с трудом разбирая дорогу, так как освещались только центральные улицы, на остальных фонари даже не были предусмотрены. Благо тучи с неба ушли, и сияние звезд заменило электричество.
Несмотря на небольшие размеры города, я умудрился заблудиться и только после третьей попытки вышел к кладбищу, которое было удалено от основных построек. Я прошел мимо гостеприимно распахнутых железный ворот и, сделав несколько шагов, остановился. Труп незнакомца, который так отчаянно хотел заработать, перегородил мне дорогу. Кто-то выцарапал ему глаза и разорвал горло. По всей видимости, мужчина захлебнулся в собственной крови, а может, его сердце остановилось от болевого шока.
Я обошел его и двинулся дальше. Во мне поднималась волна гнева то ли от боли, то ли от собственной беспомощности. В любом случае, мне хотелось голыми руками разорвать того человека, по чьему приказу это было сделано, а для полного успокоения избавиться от монстра. Неважно как, нужно было просто избавиться. На душе было мерзко от таких мыслей, ведь я становился похожим на них, ну а если подумать, я уже стал одним из них, когда убил того мужчину из организации. Фактически конечно это сделал ни я, а Ортега, но он же был на моей ответственности, значит, я тоже был вынужден нести этот груз.

Завтра все соберутся на этом кладбище и будут с жадностью обсуждать прошлое этого человека. С одной стороны это было естественной защитной реакцией слабых существ, коими являлись такие как я, но с другой... Собственно больше ничего и не требовалось объяснять.
Я медленно брел по дороге, рассуждая вот на такие темы, а попутно думал о том, почему моя жизнь пошла кувырком. Я сделал один единственный вывод, а именно - я совершил две ошибки, первая – я должен был остаться с Робертом и вторая – я не должен был втягивать в это Ребекку.
Я услышал вой и остановился. Существо возникло из тьмы – мохнатый волк величиной с трехэтажный дом, правда без хвоста, но зато с очень большими и тонкими когтями. Я подумал, что такими хорошо разделывать человека, но тут же отогнал прочь все воспоминания о теле банкира.
- Ну привет, - пробормотал я.
- Привет, - ответил человеческий голос, и рядом с животным появилась довольно симпатичная женщина. – Так ты и есть тот самый паренек, за которым охотиться ОВР?
- А ты и есть та самая психованная маньячка, калечащая людей с помощью своего уродского зверя?
На самом деле мне не хотелось начинать сразу с ругани, тем более с женщиной, но все получилось как-то само собой, наверное, эмоции брали верх, а они в последние дни были не самыми положительными.
- Фи, как грубо, - она похлопала волка по шерсти. – Как думаешь, малыш, стоит его проучить за грубость?
Протяжный вой разнесся по всему городу, и я решил, что это положительный ответ. Мои догадки подтвердились, когда зверь рванул ко мне, снося своими боками расположенные вдоль дороги надгробия.
- Айк, - довольно спокойно сказал я, что было весьма удивительно, учитывая, какой монстр несся на меня.
Внезапно волк задрал голову и завыл. Я тоже посмотрел наверх и обомлел. Белоснежная птица заслонила собой весь небосвод и на кладбище опустилась тьма, мощные крылья продолжали расти, и казалось, этому никогда не будет конца.
- Какая красота, - прошептала женщина и потянула руки к небу в надежде поймать белое перо, которые медленно опадали на землю.
Я тоже был очарован таким прекрасным зрелищем, пока птица с диким криком не спикировала на волка и земля содрогнулась. Я с трудом удержал равновесие, но в следующее мгновение поток воздуха отбросил меня назад к железным воротам. Я ударился о прутья и застонал. Перед глазами все поплыло, однако я видел, как птица взмыла в небо, держа в своих когтях добычу. На фоне ее волк выглядел жалкой букашкой, а про людей и говорить было нечего.
Я успел лишь подняться, когда они вернулись. Земля опять содрогнулась и похоронила под весом птицы не только волка, но и его хозяйку, белоснежные крылья накрыли все кладбище, а хвост придавил меня и сломал железные ворота.
Я лежал, уткнувшись лицом в асфальт, и выплевывал изо рта перья. Попыток подняться, я предпринимать не стал в надежде, что таинственное существо вскоре покинет это место, не заметив меня. Когда тяжесть пропала, я осторожно поднял голову и увидел звезды, а также белоснежный ковер, в который превратилось кладбище. Должен сказать теперь оно не выглядело таким унылым, но этим в принципе нельзя было гордиться, так как большая его часть превратилась в руины. Я медленно поднялся, стряхивая с одежды перья и посмотрел на стоявшего неподалеку Айка.
- Ты немного опоздал, - с легкой улыбкой заметил я и, глянув в небо, вздохнул. – Она улетела.
- Она!? – Айк был удивлен.
- То существо, я никогда не видел ничего подобного, - с восхищением говорил я. – Возможно, кто-то умеет вызывать и существ света. Ты не в курсе есть ли такие?
Айк расхохотался и я понял, что сморозил глупость, вот только пока не знал в чем.
Подождав пока его веселье немного поутихнет, я мрачно осведомился:
- Ну и что на этот раз тебя рассмешило?
- Ты, Мик.
Мне было приятно, что хоть кто-то звал меня по имени, поэтому я в миг отмел весь плохой настрой. В конце концов, ради Айка можно и постараться.
- Раньше я немного смущался своей формы, - задумчиво проговорил Айк, - все же существо мрака, а тут такое. Однако, - он улыбнулся, - вижу, людям это пришлось по душе.
Я медленно перевел взгляд на его спину, из которой торчали крылья, хотя размер их был довольно мал, но они тоже были белоснежными. Краска прилила к моему лицу, когда я понял причину его веселья и Айк снова засмеялся. Конечно, для меня это было позорным не знать первую форму моего существа, однако я даже помыслить не мог, что существа мрака могут быть настолько прекрасными. Мы покинули кладбище, и я рассказал Айку о своем решении дать им свободу.
- Мудро, - одобрительно кивнул он. – Сейчас нас удерживает печать, в которой заключена сила Эльбы. Если ты станешь сильнее ее, то власть над печатью перейдет к тебе, и ты сможешь расторгнуть договор.
- И как же получить эту силу? - я нахмурился.
- На этот вопрос я тебе не отвечу и вообще сомневаюсь, что кто-то ответит, - Айк пожал плечами. – Возможно, со временем это придет.
- И вы готовы ждать?
- Выбор у нас не велик.
- Ну а как насчет самоубийства, - высказал я предположение. – Если я убью себя, то вы вернетесь во мрак.
- А вот этого мы тебе не позволим, - Айк улыбнулся, но мне как-то стало ни по себе. – Мик, вряд ли в империи найдется хранитель, который призовет нас обратно, мы слишком известны совету.
- А другие, сектанты и прочие?
- У них просто не хватит знаний и сил, чтобы открыть врата такой величины, так что этот вариант отпадает.
- Ясно, - я кивнул.
- Мик, ты ведь не станешь делать необдуманных поступков?
- Нет, нет, - быстро заверил я. – Это был лишь вариант, но раз он вам не подходит, то вопрос закрыт. Я, в общем-то, тоже хочу малость пожить.
- Хорошо, - Айк успокоился, и напряжение в голосе пропало.
Решив, что сейчас самое время, я осторожно поинтересовался:
- Что вы будите делать, когда получите свободу?
- Я пока об этом не думал, но..., - Айк внимательно посмотрел на меня, а затем вполне честно, на мой взгляд, ответил: – Мы не собираемся мстить всей империи за ошибки Эльбы Майер. Убивать столь слабых существ как люди не интересно.
- Надеюсь, что и остальные думают так же, - пробурчал я, однако на душе немного потеплело. - Уже половина двенадцатого, - глянув на часы, с грустью отметил я. – Следующая пластина Клеймора.
- Вы с ним не поладили, - с усмешкой и уверенностью проговорил Айк.
Я молча кивнул. Честно сказать, мне вообще было трудно представить человека, с которым Клеймор бы нашел общий язык, если конечно не брать во внимание эффект подчинения.
- Ну а как тебе его брат?
- Брат!? – опешил я.
Почему-то мне никогда не приходила в голову мысль, что у существ могут быть родители или родственники.
- Когда спариваются два подобных зверя, рождается существо мрака, когда же происходит смешение, рождается существо тьмы. Они как ты уже видел все с дефектами и лишены возможности принимать вторую форму. Клеймор и Рейган родились существами мрака, хотя, как и полагается, большая часть силы отошла Клеймору как к первому ребенку.
- Значит, даже у вас есть родительский дом, – все еще не веря, пробормотал я.
- Не совсем. После рождения родители бросают своих детей и те должны сами выживать.

- Довольно жестоко.
- Таковы условия нашего мира. Существа по своей природе одиночки, они убивают друг друга, чтобы обрести силу, для них чужды кровные узы, все строиться на подчинении. Я вообще был удивлен узнав, что Клеймор не убил Рейгана, но если подумать он не убил и нас, - Айк улыбнулся своим воспоминаниям. – Он довольно странное существо, но бесспорно сильное, когда-нибудь я попробую сразиться с ним.
- Почему не сейчас? Твоя первая форма весьма впечатляет.
- Ты просто не видел, на что способен Клеймор в гневе, - Айк усмехнулся. – Ну ладно, мне пора.
- Еще раз спасибо за помощь и за разговор, - на прощание произнес я.
- Наверное, это глупо доверять Майеру, - задумчиво бросил Айк, и его голубые глаза затянуло пленкой, - но будем надеяться, что хоть последний потомок Эльбы сдержит свое слово.
Я хотел заверить, что сдержу, но Айк уже исчез. Бросив прощальный взгляд на белоснежную поляну, некогда бывшую кладбищем, я ускорил шаг.
В гостиницу я добрался без происшествий, принял душ и завалился спать. Завтра обещал быть тяжелый день, хотя бы потому, что этому городу явиться новое чудо и новые ужасы. Надо сказать, что с моим появлением пришло заметное оживление, а это было не очень хорошо, я вообще планировал быть менее заметным.
