Первое что я увидел, когда открыл глаза это серое затянутое тучами небо. Как можно так бессовестно врать? Уже второй раз все предвещало дождь, но земля была суха. Я достал из рюкзака карту и принялся ее изучать. Ребекка крепко спала возле догоревшего костра, который я развел для согрева. Мы проспали большую часть дня, хотя из-за туч трудно было определить, где ночь, а где день.
- Который час? – раздался сонный голос Ребекки.
- Пять, - не отрываясь от карты, пробормотал я.
- Надо бы покушать, - сев, Ребекка протерла глаза и зевнула.
- Ты ведешь себя не как леди, - усмехнулся я.
- Извини, - она покраснела, и я рассмеялся.
- Нашел время издеваться, - Ребекка медленно поднялась и поморщилась.
- Нога болит?
- Немного.
Я встал, сложил карту и осмотрелся. Судя по моим исследованиям до ближайшего населенного пункта нам было топать три часа, о чем я и сообщил Ребекки. Она заверила, что справиться, но только если мы пообедаем. Я в принципе был не против, так как у самого в животе урчало. Пока мы ели, Ребекка задала вполне закономерный вопрос, на который я пока и сам не знал ответа, но кое-какие предположения у меня были, о которых не хотелось говорить.
- Почему бы тебе не спросить у них? Я уже видела одно свободное существо, а ты и того больше. Как показывает практика, их присутствие в нашем мире ничего хорошего не принесло, - рассуждала Ребекка. – К тому же ты сам сказал, что они ненавидят Эльбу Майер, а с ней и человеческий род.
- Именно потому, что они ненавидят меня, - вздохнул я. – Я уже пытался поговорить с ними, но все бесполезно. У меня нет силы, чтобы им приказать, а так они общаться не желают.
- Но ведь ты стараешься ради них! – Ребекка возмутилась. – Разве они не заинтересованы в получении свободы?
- Они мне не верят, - я горестно усмехнулся.
- Хм, - Ребекка нахмурилась, а затем решительно произнесла. – Тогда давай я с ними поговорю.
Мысль была, конечно, светлая, если бы не настолько жуткая. Я все еще терялся в догадках, как существа отнесутся к присутствию Ребекки, но у меня не было сомнений в том, как они воспримут ее поведение. Я, защищенный силой печати, и то старался держать себя в руках, опасаясь их неадекватного поведения, а что уж говорить о постороннем для них человеке.
Вспомнив нити Клеймора, я даже вздрогнул. Нет, нет, нет, что бы там ни было, я не должен был давать Ребекки вмешиваться в эти разборки. Как можно мягче и тактичнее, я обрисовал ей сложившеюся ситуацию и вежливо отказал в просьбе.
- Надеюсь, вы помиритесь, - похлопав меня по руке, улыбнулась Ребекка, вместо громких протестов, которых я ожидал.
Собрав провизию, мы продолжили свой путь. Ребекка шла довольно медленно, опираясь на мою руку, но я не торопил. Я был настолько благодарен ей за то, что она отправилась со мной в это путешествие, что закрывал глаза на все неудобства. К дороге мы вышли лишь через два часа, и нам повезло поймать машину. Ребекка естественно пристроилась рядом с водителем, и они сразу же нашли общий язык.
- До центра доберетесь на общественном транспорте, частники сейчас не возят, - рассказывал мужчина.
- Почему? – удивилась Ребекка.
- В последнее время на дорогах то и дело рыщут существа. Никто не знает, кто их призывает, но уже многие пропали без вести, так что теперь только автобусами в сопровождении солдат и хранителей.
- Это ужасно, - Ребекка была скорее возмущена, чем напугана. – Неужели даже предположений нет, откуда они берутся?
- Может, у кого и есть, но нас в такие детали не посвящают, - водитель пожал плечами. – А вы зачем в Датэ едите?
- Вообще мы направляемся в Олсо, - сообщила Ребекка. – Может, есть более короткий путь?
- В Олсо, - мужчина задумался. – Вы можете попробовать добраться до пристани Датэ, там наймете судно, и они вас подбросят куда надо, разумеется, за определенную плату.
- Деньги для нас не проблема, - похвасталась Ребекка, и я чуть не завопил.
Как же можно говорить о таких вещах с совершенно незнакомым человеком? Не знаю, было ли это временным явлением или Ребекка и впрямь от эмоций стала тупеть, но я запаниковал. Хотя мужчина продолжал вести себя как обычно, я все же внутренне напрягся и так не сомкнул глаз до города.
Мы попрощались и направились к ближайшей гостинице. Лично я хотел продолжить путь, однако Ребекка настояла на душе и сне. Город оказался небольшим, и это не удивляло. Он был всего лишь пристройкой к центровому городу – Датэ. Для нас это было привычным, по такому принципу строили большинство городов в империи. Сначала воздвигался костяк, а затем шли пристройки, маленькие городки у которых даже названия не было, обычно им присваивались номера в зависимости от времени постройки. Если брать за пример, то Датэ помимо своего названия числился под первым номером, ну а потом шли все остальные.
В гостинице мы из чисто финансовых соображений взяли один номер на двоих. Это не привлекло внимания, так как мы вполне могли сойти за пару влюбленных. Ну, а много ли надо подрастающему поколению.
Пока Ребекка занималась оформлением и выясняла все аспекты касаемо еды и проживания, я вышел на улицу и вернулся к доске объявлений, которая располагалась на въезде в каждый город. На таких деревянных табличках можно было найти все: объявления о работе, информация о разыскиваемых преступниках, фота пропавших людей, сообщения о покупке или продаже любого товара.
Просмотрев все фотографии, я облегченно вздохнул, не обнаружив там наших лиц. Конечно, нас могли и вовсе не искать, могли искать, но тайно, а может, информация еще не дошла. Этот город был всего лишь седьмым, поэтому данные от Датэ могли просто не дойти. В любом случае, нам с Ребеккой это было только на руку.
- Эй, - кто-то тронул меня за плечо и я обернулся. – Ищешь работу?
Человека, что стоял передо мной я бы охарактеризовал одним словом «подозрительный». Мне не хотелось с ним общаться, поэтому я просто покачал головой и направился в гостиницу. К моему недовольству мужчина не отставал.
- Слушай можно заработать неплохие деньги, - шептал он.
- Не интересует, - буркнул я.
- Да тебе даже делать ничего не придется, просто покараулишь.
Я остановился. Слово «караулить» у меня ассоциировалось только со словом «украсть». Неужели этот тип был «независимым»? Так в городах называли тех, кто грабил и воровал у своих же собратьев, не гнушаясь похищениями людей и даже убийствами. Как правило, банды независимых обитали в горах и лесах, но частенько вылезали в маленькие города, чтобы чем-нибудь поживиться.
- Я не из тех, если ты подумал, - подняв руки, примирительно заметил мужчина. – Так как, по рукам?
- А из каких? – проигнорировав его вопрос, осведомился я.
- А ты довольно наглый для парня, которого разыскивают, - он выудил из кармана листовку, где красовался мой портрет.
Все-таки правительство Катара начало действовать, подключив отделы из других городов. Я забрал лист и разорвал его на мелкие кусочки. Убрав их в карман, я последовал за мужчиной. Мы минули несколько магазинов, и зашли в местный клуб, где нас ждали трое. У одного мужчины были желтые глаза, это настолько меня поразило, что я даже не сразу услышал его вопроса.

- Эй ты! – сопровождающий толкнул меня в спину.
- Можно и повежливее, - буркнул я.
- Отвечай на вопрос, а не то сдадим тебя, - с усмешкой произнес мужчина с желтыми глазами.
- Для начала не мешало бы представиться, а заодно сообщить какое отношение вы имеет к моим делам, - нагло проговорил я.
Ответом мне был мощный удар в живот. Я согнулся пополам, и только мой сопровождающий не дал мне упасть. Да-а-а, эти парня явно были не настроены к долгой и задушевной беседе. У меня, в общем-то, тоже не было времени, поэтому я прохрипел:
- Статья 28-я. Такой ответ удовлетворит?
- Ого, - присвистнул мужчина, а затем с сомнением добавил. – Должен сказать ты не выглядишь сильным, однако твои звери нам бы пригодились. Предлагаю тебе вступить к нам.
- К вам? – я выпрямился и язвительно поинтересовался: – А вы вообще кто такие?
- Подпольщики, - с гордостью ответил мой сопровождающий.
Я воздержался от комментариев. Они были обычными ворами, которые стояли на пару ступеней ниже «независимых», такой сброд власти даже за людей не считали и вот они предлагали мне сотрудничество или вернее будет сказать навязывали.
- А что если я откажусь? – осведомился я, прекрасно зная ответ.
- Мы сдадим тебя управлению, - выпалил желтоглазый незнакомец.
- Вперед, - я был невозмутим.
В конце концов, с властями мне было намного приятнее общаться, чем с такими отбросами, о чем я им и сообщил. Чей-то кулак опять заехал в мой живот и на этот раз я упал на холодный пол. Меня начали избивать, но и я старался не отставать, хотя конечно восемнадцатилетний парень против четверых здоровых мужиков – это не дело. Когда мое терпение иссякло, я позвал Ортегу, за что получил новый удар, чуть ли не в лицо. Не помню, когда я отключился, но когда пришел в себя, он стоял рядом, и в карих глазах явственно читалось презрение. Я еле разлепил пересохшие губы, чтобы задать один единственный вопрос, но Ортега опередил меня.
- Ты все-таки бесполезен, человек. Я наблюдал за этой дракой, ты даже не пытался сопротивляться. В тебе совершенно нет чувства самосохранения?
- Так ты все видел? – опешил я.
- Конечно, ведь я не могу противиться силе печати, но поскольку опасность была невелика, я решил не вмешиваться.
Я не мог поверить собственным ушам, это чудовище позволило избить своего хозяина.
Будет ли предел их ненависти ко мне? Лично моя планка уже начала съезжать, и вскоре обещал случиться нервный срыв. Цепляясь за всю мебель, которая попадалась под руки, я кое-как поднялся на ноги и, прислонившись к стене, с трудом выдохнул. В голове шумело, все тело ныло, а в душе закипал гнев к стоявшему передо мной существу.
- Я бы не стал вызывать просто так, - процедил я сквозь зубы. – Если ты не заметил, мне было довольно сложно справиться сразу с четырьмя, я мог умереть.
- Не мог, я же был рядом, - спокойно проговорил Ортега.
- Да ты что рядом, что тебя нет, одна фигня, - не выдержав, огрызнулся я. – Я тут блин пытаюсь найти возможность разрушить печать, а вы даже пальцем пошевелить не хотите ради своей свободы.
- Напомнить тебе, человек, что..., - зло начал Ортега.
Однако я был уже на взводе, и не дал ему закончить мысль, которую все четверо
на протяжении наших коротких встреч вдалбливали мне в голову.
- Да оставь в покое Эльбу Майер! – заорал я. – Знаю, что она предала вас, но это было сотню лет назад, пора оставить прошлое в прошлом. Сейчас я пытаюсь помочь вам, неужели в это так трудно поверить? Думаешь, я специально отправился в это путешествие, преступил закон и сейчас блуждаю неизвестно где, даже не зная, найду ли я ответы на свои вопросы? Войди в мое положение! Я из кожи вот лезу, чтобы вам помочь, а взамен прошу лишь каплю уважения. Не стоит быть еще большими сволочами, чем вы уже есть.
- Глупость. Все Майеры лгуны и ты не переубедишь меня в этом, - презрительно бросил Ортега и исчез.
На меня накатил истерический смех. Он даже не слушал, о чем я ему говорил, даже не пытался понять. Пусть я и был их хозяином, но все равно в этой борьбе за их и свою свободу я был один.
Я вернулся в гостиницу и сразу же оказался в заботливых руках Ребекки. Вместе мы привели меня в относительный порядок, затем я проковылял к дивану, лег, укрывшись с головой одеялом, и погрузился в спокойный сон.
