«Неужели я опять вернулся в этот безумный мир» - было первой мыслью, когда я увидел звездное небо над головой. Медленно сев, я огляделся. Вокруг - пустырь, словно кто-то выжег всю землю в радиусе нескольких миль, повсюду огромные ямы и тела. Картины прошлого становились для меня настоящим. Внезапно я осознал, что мне никогда не вырваться из этого замкнутого круга. Я обернулся и взглянул на храм, но вместо него увидел лишь груду развалин. Никому и ничему не удалось уцелеть в этой битве, кроме…
Мой взгляд упал на браслет. Три пластины мерцали, переливаясь в темноте. Я выкрикнул их имена, и со злостью добавил:
- Катитесь к черту из моей треклятой жизни.
- Пока это невозможно, - раздался немного грустный голос Айка.
Я обернулся. Они стояли позади меня и были довольно мрачны, на что мне было плевать.
- Почему!? – набросился я на Айка. – Разве вам не нужна свобода, так забирайте ее. Или может вам нужно больше крови, так вот я, убейте меня столько раз, сколько вам нужно, но только оставьте в покое.
- Успокойся, человек, - презрительно фыркнул Ортега, – и дай Айку все объяснить.
- А я не хочу слушать ваши объяснения! – вскочив, проорал я. – Мне плевать на вас, я хочу быть свободным. Слышите вы!!!
- Хватит вопить! – взорвался Ортега, сделав шаг ко мне.
- Ну давай, убей меня, - я ринулся к нему, но мне не позволил Айк.
Он перехватил меня и с силой сжал плечи. Я попытался вырваться, и это причинило мне дополнительную боль.
- Мик, хватит, - произнес он, и я уловил в его голосе отчаянье.
Не знаю почему, но я замер. Сейчас мне хотелось плакать, смеяться, кричать и все проклинать. Он прижал меня к себе словно малого ребенка, я не сопротивлялся. Это было странно и в тоже время приятно.
- Никогда не думал, что существа мрака могут проявлять такую любовь, - прошептал я, пока первые слезинки медленно катились по моим щекам.
- Никогда не думал, что сделаю такое, - мягко, но с юмором произнес он.
- У нас не получилось? – с горечью спросил я, хотя и сам знал ответ.
- Ты сумел вытащить Ортегу, а потом сердце отказало.
- Как же я выжил?
- Рейган дал свою кровь.
- Она у вас лучше нашей? – с иронией осведомился я.
- Быстрее регенерирует ткани, и она помогла запустить твое сердце.
Я отстранился от него и раздраженно произнес:
- Я так от вас устал.
- Мик, - вновь заговорил Айк, - мы понимаем твой гнев. Ты был готов, а теперь вот это…
- Нет, нет, я умер, - я постучал по груди, - вот здесь, уже бьется даже не мое сердце. Вы обрекли меня на новые мучения, хотя я своего согласия не давал.
- Мик, никто не хотел причинить тебе вред, просто тогда это был единственный шанс, - произнес Айк.
- Это точно, - фыркнул я. – Вы не вред мне причиняете, а просто разрушаете. Вы уничтожили мою жизнь, уничтожили смерть, я теперь вообще не знаю, кто я и зачем существую в этом мире.
- Мик…, - вновь начал Айк.
- Хватит, - отмахнулся я. – Уходите, я хочу побыть один.
- Никуда мы не уйдем, жалкий червяк? – рявкнул Ортега. – Думаешь, нам приятно находиться у тебя в услужении. Это ты виноват, что у тебя такое слабое сердце, если бы не оно, мы бы тут не стояли. Теперь вообще неизвестно как мы разрушим печать, от храма ничего не осталось.
- А по чьей вине!? – взорвался я. – Вы сами разнесли тут все на куски и нечего сваливать на меня! Раз такие умные и разгребайте сами все это. А теперь пошел вон!
- Ты не смеешь мне приказывать, - сделав шаг ко мне, прорычал Ортега. Он именно рычал, но я был слишком зол, чтобы испугаться. – Рейган дал тебе свою кровь, ничтожество, так будь благодарен за это.
- Благодарен? – я даже задохнулся. – Ушам своим не верю. Как же можно быть таким наглым, самодовольным. Ты, - я подошел к нему вплотную, ткнул в грудь и прошипел, - испортил мою жизнь. Я пожертвовал собой, чтобы дать вам чертову свободу, но из-за вашей глупости я не только стал беглецом, но теперь в моих жилах течет ваша кровь, я вынужден делить свою проклятую жизнь с вами и за это я должен быть благодарен. Да я ненавижу вас и все что с вами связано.
- Мы спасли тебя, жалкий червяк, - Ортега схватил меня за руку и сжал.
- Вы спасали себя! - рявкнул я, из-за резкой боли, которая пронзила все тело. - Я не виноват, что ваша глупость привела к таким последствиям. Вы сами загнали себя в ловушку и будите это расхлебывать. А теперь отпусти.
Он естественно не послушался, сильнее сжав пальцы на моей кисти.
- Что, Майер, - с презрением бросил Ортега, - силенок маловато?
Меня начало потряхивать. Как хотелось кинуться на него и придушить, собственными руками. Сейчас я впервые жалел, что не обладаю силой хранителя. Возможно, тогда я бы смог запустить в Ортегу несколько магических шаров и стереть эту наглую ухмылку с его лица.
- Ортега, хватит, - осадил его Клеймор.
Я почувствовал, как тот вздрогнул. Видимо сила Клеймора была и впрямь неоспорима, и даже Ортега, с его бешеным нравом, не мог ему противиться. Он выпустил мою руку и отступил. В его глазах пылал огонь ненависти, и если бы взглядом можно было убить, я бы умер уже раз сто.
- Оставьте нас, - раздался ледяной голос Клеймора.
Не знаю, что помогло мне не завопить от отчаянья и страха, который волной прокатился по телу, но я был этому благодарен. Я медленно обернулся, надеясь на поддержку Айка, но, кроме жалости, ничего не получил. Думается, он жалел всех, кому, так или иначе, приходилось вести переговоры с его сородичем. Клеймор не обладал особым терпением, но он был более рационален, чем Ортега, поэтому у меня все еще оставался шанс доказать свою правоту. Конечно, я мог поступить с ним так же, как и с Ортегой, и просто приказать уйти, но мое чувство самосохранения громко протестовало против такого шага. Оставались только переговоры, к которым я, скрепя сердцем, приступил, едва мы остались вдвоем.
- Ортега сам виноват, он вынудил меня, - ляпнул я.
Получилось довольно жалко. Я явно не с того начал, но отступать не имело смысла, погибать так с музыкой.
- Я прекрасно понимаю, что вы существа мрака, но с этого дня все должно прекратиться, - я внимательно следил за реакцией Клеймора, и пока она была нулевой. Посчитав это положительным знаком, я продолжил: – Не хочу как-то ущемлять ваши права, но поймите и меня, я выполнил свою часть сделки, мне жаль, что все так получилось, но теперь я хочу начать жизнь сначала, и в ней нет места хаосу, который вы создаете.
- Ты собираешься отказаться от своего слова?
- Нет, - я поспешно замотал головой.
Я даже в кошмарах не мог себе такого представить.
- Я буду пытаться сломать печать, но взамен прошу вас быть более сдержанными. Вы могли бы постараться жить по законам этого мира, - в моем голосе была мольба, но ее не слышали или не хотели услышать. Лично я ставил на второе. – Понимаю как это тяжело, но если бы мы…
- Этого не будет, - отрезал Клеймор. - Мирное существование противоречит нашей природе, то, что мы здесь и говорим с тобой уже большой шаг. Не думай, что мы не ценим то, что ты сделал. По сути, ты первый человек, который сдержал данное слово и пошел на смерть ради существ мрака, однако…

- Даже это не может остановить вашу жажду убивать всех и вся, - горестно закончил я его мысль. - Значит, мы не сможем мирно сосуществовать.
Если раньше я думал, что ситуация паршивая и моя жизнь кончена, то я глубоко ошибался. Вот сейчас меня действительно прижали к стене, и мне оставалось сделать выбор
на чьей стороне воевать, на стороне людей или же существ. Я знал, что выберу и они наверняка это знали. Вопрос стоял лишь в том, кто протянет дольше? Смогу ли я выдержать их ненависть? Жить в постоянном страхе за судьбу окружающих меня людей – это ли ступенька к спокойствию и счастью?
- Майер, ты дашь нам свободу, - не сказал, а приказал Клеймор.
- Не могу, - качнув головой, сдавленно вымолвил я. - Дети, их отцы и матери, - медленно заговорил я, сжимая и разжимая пальцы, - не виноваты в том, что я так слаб. Одно дело убивать тех, кто охотиться на тебя, кто обладает силой постоять за себя и совсем другое уничтожать не ведающих ничего людей. Я никогда не признаю логики Ортеги, да и вашей. И с этим нам придется жить, - я поднял голову и посмотрел Клеймору прямо в глаза.
Холод вмиг сковал меня, сердце сжалось, я понял, что больше не смогу сказать ни слова, меня словно затягивало под лед. Изумрудные глаза убивали медленно и жестоко, но я уже один раз умер, поэтому мне было все равно. Он приблизился, его пальцы сжались на моем горле и потянули вверх. Я встал на цыпочки.
- Мне плевать на твои принципы и идеалы, - медленно заговорил Клеймор, уничтожая меня своим холодом, - но я не позволю тебе использовать свою власть над нами как тебе заблагорассудиться. Ты дал слово, так держи его. Говоришь, что хочешь защитить людей, но по мне ты просто ненавидишь Ортегу. Может дело вовсе не в людях, а в твоем самолюбии, которое он задел?
- Это не так, - прохрипел я и испытал отвращение к своему страху. Почему я все еще боялся Клеймора. – Просто, просто... Он ненавидит людей! – выпалил я.
- Это его право, ты тоже ненавидишь существ мрака и все что с нами связано, - повторил Клеймор мои недавние слова, и я почему-то почувствовал себя виноватым, хотя так быть и не должно.
Да я был зол на Ортегу, да он и его замашки меня бесили и выводили из себя, но решение я принял на трезвую голову. Почему эти изумрудные глаза заставляли меня сомневаться в себе? Это злило и пугало. Я сделал слабую попытку вырваться, но Клеймор словно ждал этого.
- Мы еще не закончили, - прозвучал его стальной голос, и я замер по стойке смирно, проклиная себя. – Больше никогда не говори мне «нет», только из-за мести к нам или жалости к себе. Твои слова и действия могут повлечь за собой последствия, о которых тебе даже лучше не знать.
- Почему ты защищаешь его, вы же вроде каждый сам за себя? - неожиданно выдавил я, и чуть не грохнулся в обморок от такой смелости или даже наглости.
Я ожидал чего угодно, но только не такого. Клеймор выпустил мое горло и отступил. Его изумрудные глаза полыхали, но не злостью, а чем-то другим. Я не мог понять этого взгляда, но мне почему-то стало жутко.
- Дело не в Ортеги, а в нашем дальнейшем существовании, - заговорил он. От него веяло каким-то могильным холодом и с каждым словом мне становилось все тоскливее и тоскливее. – Я дал тебе то, что никогда не давал ни одному человеку, хорошенько подумай, как этим распорядиться, - прежде чем исчезнуть выдал Клеймор.
Я не знал, о чем он говорил, но внутреннее чувство твердило, что это важно, действительно важно и я не могу упустить данный шанс. Схватившись за голову, я заорал. Не знаю, почему я это сделал, но мне хотелось, чтобы хоть кто-то разделил мои думы и принял решение за меня. Действительно ли я ошибался насчет Ортеги? Возможно ли, что Клеймор был прав, говоря о моем самолюбии? И что, в конце концов, такого он мне дал, что я теперь об этом постоянно думаю? Неужели нельзя было сказать все по-простому, расставить все точки над «i»?
На меня накатила усталость, видимо от отчаянья, что все придется начинать сначала.
Я медленно двинулся вдоль пустынной земли, стараясь не смотреть на тела, которыми был усеян мой путь. Отчасти сектанты были сами виноваты, им не стоило приходить сюда и конечно им не стоило влезать в это дело. Я невольно вспомнил об Ирис и Борге, и позвал Айка.
- Где Ирис? – глухо осведомился я и, прежде чем Айк успел ответить, предупредил: – Только не говори, что вы позволили ей погибнуть после всего, что она для вас сделала.
- Клеймор отнес ее в безопасное место, - спокойно сообщил Айк. – Борг позаботиться о ней, пока ты не придешь в себя.
- Ясно, - я кивнул и, обойдя его, продолжил путь.
- Что теперь будешь делать?
- Не знаю, - честно признался я. – Это настолько безумно. Мне нужно время чтобы все осмыслить и принять решение.
- Мик, если тебе понадобиться наша помощь…
- Я знаю, - перебил я. Я обернулся и холодно бросил: – Вы могли бы убить меня, но сами создали ловушку и это довольно забавно. Каково знать, что шанс получить свободу возможно навсегда утерян? Разве для существ мрака нет большего позора, чем служить жалкому человеку до скончания своей жизни?
- Ты злишься Мик, и пытаешься разозлить меня, - сухо обронил он.
- И как, работает? – язвительно поинтересовался я.
- Это глупо, - он чуть покачал головой. – Я подойду, - Айк расправил крылья.
- Не так быстро, - осадил я. - Ты можешь отвести меня к Ирис?
- Ты же хотел побыть один.
- Уже передумал, - я скривился. – Стоит мне сейчас уйти в себя, и я точно сойду с ума.
Айк взмыл в воздух, и я невольно присвистнул, когда белоснежная птица закружила надо мной, а затем села на землю. Цепляясь за мягкие перья, я вскарабкался ему на спину и вскоре летел навстречу звездам, наслаждаясь легким ветерком, приятно холодившим кожу.
- Я сломал две пластины, - мысленно заметил я.
- Ты молодец, - раздался голос Айка в моей голове.
- Теперь, я по настоящему крут.
- Ну-у-у, фактически ты так же слаб, как и был, - с иронией проговорил Айк. – Но знаешь, - его голос стал серьезным, даже вдумчивым, - то, что произошло на земле... Я хочу сказать, что речь Клеймора не была пустым звуком. Он еще никогда так уважительно не говорил ни с одним существом, а уж с человеком и подавно.
- Ты подслушивал?
- Не мог же я тебя оставить.
- По-моему он был как всегда холоден, - с ехидством заметил я.
- Возможно для тебя, - Айк по-прежнему был серьезен. – Мик, ты можешь не верить, но мне кажется, что ты приобрел себе довольно весомого союзника. Для Клеймора ты стал чем-то большим, чем обычный человек на пути.
- Разве это что-то поменяет?
- Это поменяет все.
- Хм, - я задумался над словами Айка.
Конечно, мне бы не помешало лояльное отношение Клеймора к моей персоне, но с другой стороны я пока не знал, как оно проявиться и понравиться ли мне это. Новые проблемы были мне не нужны, о чем я сообщил Айку. Он немного подумал, а затем рассмеялся.
Оставшийся путь мы провели в молчании. Айк высадил меня на небольшом островке посреди океана. Кроме густой растительности и старинной крепости тут ничего не было. Ирис с Боргом встретили меня с распростертыми объятиями, и мне ничего не оставалось, как окунуться с головой в эту идиллию, чтобы немного передохнуть от насущных проблем.

В полной тишине и гармонии я проводил свои дни, Ирис устраивала мне экскурсии по крепости, радуясь, что ее знания в истории пригодились. Я понимал, что рано или поздно мне придется вернуться в реальный мир, но хотелось продлить этой короткий миг спокойствия и призрачного счастья.
Три месяца мы провели на этом острове, питаясь преимущественно фруктами и рыбой которую я научился ловить после двух недельной тренировки. Раза четыре я призывал Айка, и он помогал нам обустроить место для ночлега. Вечерами мы сидели у костра и рассказывали забавные случаи из своей жизни. С каждой произнесенной фразой я все больше привязывался
к Ирис, она стала для меня самым близким человеком, но об этом я естественно молчал. И вот, в один из таких вечеров, Ирис задала вопрос, на который я не решался дать ответ или же просто не знал его.
- Мик, что теперь будешь делать? Ты не можешь вечно прятаться от этого мира, нужно что-то решать.
- А что бы сделала ты?
- Я, - Ирис задумалась. Обхватив колени руками, она долго смотрела на огонь, а затем улыбнулась: – Я бы отправилась путешествовать.
- Несмотря на то, что тебе ищет пол империи? – с усмешкой поинтересовался я.
- Думаешь только половина? – она задорно улыбнулась, я рассмеялся.
- Ты права, - нехотя признался я. – Вариантов у меня немного, можно бежать, можно попробовать жить, так как хочу.
- Вечная борьба?
- Что-то вроде, - я поднялся и направился к океану.
Ирис шла следом, а Борг спокойно дремал на моих плечах. Едва я прибыл на остров, лисенок забрался на мои плечи и с тех пор практически не покидал их, мурлыча и требуя ласки. Вот и сейчас я услышал его урчание и инстинктивно начал поглаживать его рыжую мордочку.
- Может мне стоит попробовать начать жизнь заново, - заговорил я.
- Пойти в институт, завести подружку и так далее? – уточнила Ирис.
- Да.
- Неплохая идея. – Она встала рядом и взяла меня под руку. – В любом случае, я буду рядом.
- Спасибо, - я чуть улыбнулся. – Ты не могла бы…, - начал я.
- Конечно, - Ирис кивнула и оставила меня одного.
Я задумался о своем решении. Действительно ли я хотел вернуться в тот мир? Хотел ли я продолжать борьбу? Хотел ли увидеть Норманна и Ребекку? Зачем мне новые волнения, когда я мог бы тут жить, рядом с Боргом и Ирис. С другой стороны, я понимал, что Блейз так долго не протянет. У нее не было такого прошлого, за ней не охотилась вся империя, ко всему она была человеком приключений. Хотя Ирис делала все, чтобы меня поддержать, я видел, как она томиться здесь. Первое время было весело, у нее были новые впечатления, но когда все было изучено, азарт пропал. Пусть Блейз никогда мне в этом не признается, но я видел ее глаза и понимал, что рано или поздно, она здесь умрет, не физически, но духовно.
Я не мог позволить ей пропасть тут. Конечно, можно было попросить Айка вернуть ее обратно на материк, а мне остаться здесь, но я что-то сомневался, что Ирис примет такие условия. Ей хотелось приключений, и она их видела только со мной, что слегка раздражало и почему-то радовало. Хоть кому-то я был нужен, пусть даже в таком свете. К тому же, мне нужно было что-то решать с печатью. Как ее ломать дальше я не представлял, но и отсиживаться мне здесь не дадут.
Обернувшись, я глянул на Блейз. Она подбрасывала в костер ветки, чтобы ночью к нам не подобрались хищники. Ирис говорила, что остров просто кишит опасными зверьми, и поэтому каждый раз перед сном разжигала костер до неимоверных размеров, уверенная в том, что пламя защитит нас. Я часто объяснял, что Борг не даст нас в обиду, ко всему были Айк и другие, но Ирис словно берегла и их. Даже после всего, что произошло в храме, она была уверена, что мне нужна подобная защита, а может, ей просто не хотелось, чтобы я лишний раз вызывал кого-то из своих существ. За первое я был ей благодарен, ну а во втором просто не мог винить, ведь сила существ мрака была поистине устрашающа, а уж моих и подавно.
Все это время Блейз старалась ради меня, она сохранила мою жизнь, пусть даже на тот период я этого и не хотел. Но теперь, стоя под звездным небом, наслаждаясь этим воздухом, этой тишиной, я был благодарен ей. Я должен был ей, и единственное что мог это вернуть ее в привычный мир. Решение пришло само, и я, подавшись порыву, вызвал Айка. Я понимал, что если не сделаю этого сейчас, то потом у меня может не хватить смелости, а подводить Ирис мне не хотелось.
- Мы возвращаемся, - едва он появился, сказал я.
- Ты уверен? – он внимательно смотрел на меня.
- В чем дело, Айк? – с сарказмом произнес я. – Боишься, что материк встретит тебя не слишком дружелюбно?
- Хм, - задумчиво протянул он. Его голубые глаза затянуло пленкой, а голос стал тихим и вдумчивым: – Ортега как-то сказал мне, что мы здесь сгнием, теперь ты хочешь уйти. Я не знаю, что заставляет тебя покинуть этот остров, но я рад, что Ортега ошибся.
- А представляешь, как обрадуется он, - с горечью и даже со злостью бросил я.
Хотя чего мне злиться, ведь это было очевидно, что существа не стремятся к спокойной жизни. И, тем не менее, мне казалось, что они не имели никаких прав обвинять меня в трусости, хотя бы потому, что уничтожили мою жизнь. Но слово «совесть» отсутствовало в их лексиконе, что в принципе я знал давно, поэтому мне ничего не оставалось, как подавить свой гнев и твердо произнести:
- Летим обратно.
Айк чуть кивнул, а я развернулся и направился в Ирис. Не знаю, что происходило за моей спиной, но в определенный момент Блейз оставила костер и замерла как истукан, уставившись в одну точку.
- Мик это…, - едва я подошел с придыханием начала она.
- Мы возвращаемся, - перебил я и, предвидя ее дальнейший вопрос, добавил: – Прямо сейчас. Идем, - я протянул руку, и Ирис ухватилась за нее, словно это был спасательный круг.
- Я никогда не летала на существах, - заговорщицки шептала она, пока мы шли к белоснежной птице.
- Значит с почином тебя, - пошутил я.
Ирис возмущенно фыркнула, намекая, что шутки неуместны, однако я не видел ее страха. Блейз была скорее возбуждена от предстоящего приключения, чем напугана. Айк разместился в воде, однако его правое крыло, словно трап, стелилось по земле. Я довольно быстро взобрался ему на спину, а вот Ирис возилась долго, отсутствовала практика, о чем я ей и заявил. Блейз долго ругалась в мой адрес, а после того как забралась, наградила меня парой ударов в бок. Я даже развеселился. Мы смеялись и барахтались окутанные белоснежным покрывалом, пока Айк не поднялся в воздух.
Близость звезд, ночная прохлада воздуха и темная переливающая гладь океана заставили нас замолчать. Ирис смотрела на все это, затаив дыхание, будто боясь, что стоит ей вздохнуть и красота пропадет.
Меня душили противоречивые чувства. Я видел силу существ, видел, как легко они убивали, причиняя горе и разрушение. Они могли нести смерть, и в тоже время красоту и это было странным для меня. Порой я ненавидел их, порой восхищался, порой боялся. Как же я к ним относился на самом деле? Смогу ли я когда-нибудь это понять?
