Голубое небо – это было первое, что я увидел, открыв глаза. Хорошее начало, хорошего дня, но паршивое настроение портило всю картину. Пожалуй, я становился циником, но это было самой малой проблемой в обозримом будущем. Я сел и осмотрелся. Вокруг на многие мили простиралась чуть зеленоватая гладь воды. Мы плыли в лодке неизвестно куда и без какой-либо провизии. Валд Хек – капитан корабля «Горячий поцелуй» и по совместительству еще мой знакомый, храпел на другом конце лодки, сжимая при этом свою сигару. Хотя она вся вымокла также как и наша одежда, этот тип не расставался с ней даже во сне. Мне еще никогда не хотелось так задушить человека. Я с трудом удерживал себя, чтобы не завопить и не накинуться на этого урода, по вине которого мы оказались в такой ситуации.
До сегодняшнего момента мне ни разу не приходилось выходить в море и, конечно же, я не был знаком со штормами вблизи, однако, даже читая о них в книгах, я был уверен, что никто в здравом уме не полезет в бурю. Валд Хек был образчиком того, как не стоит поступать. Если бы не его стремление сразиться с морской стихией, я бы сейчас не торчал посреди открытого океана, в мокрой одежде, под лучами солнца, благо они не палили, а только чуть припекали. Не знаю, что случилось с остальными членами, но, учитывая, что Валд покидал корабль последним – как и положено капитану, можно предположить, что все выжили.
Тихое фырчанье, заставило меня невольно улыбнуться. Я покосился на Борга, который, распушив шесть, сушился в солнечных лучах. Несмотря на ветер, который буквально сметал с корабля, Борг все время оставался на моих плечах. Видимо брюхо этого существа не просто прилипало к поверхности, а срасталось с ней, когда ему этого хотелось.
- Ты уж извини, что втравил тебя в это, - почесав ему за ухом, пробормотал я.
Борг мяукнул, и я счел это хорошим знаком. Можно было посидеть и подумать о том, как наладить контакт с новым другом, однако Валд начал шевелиться. Он открыл глаза, резко сел, едва не перевернув лодку, и грозно замычал. И тут я не выдержал. Меня словно прорвало, и я высказал ему все, что думаю о нем как о человеке, а самое главное как о капитане.
- Ты же не погиб, - едва я замолк, прозвучал его нахальный голос, – а как выбраться что-нибудь придумаем, торопиться ведь некуда.
- Это тебе некуда, а мне есть куда, - огрызнулся я. – Мои друзья не очень любят, когда я занят черте чем, они крайне нетерпеливы, когда дело касается решения их вопроса.
- Да ну, - Валд махнул рукой, - ты просто не умеешь говорить. Вот приплывем, и я им все растолкую, не бойся.
Я живо представил себе разговор Валда и Клеймора и у меня начались рвотные спазмы, и это было вполне закономерным явлением. Клеймор бы просто разорвал его на части не дав сказать ни слова.
Валд осмотрелся, несколько раз кивнул и важным тоном изрек:
- Мы плывем в правильном направлении.
Мое бешенство уже перелилось за края, но я мужественно держался и не стал говорить, что дрейфовать и плыть разные вещи. Думаю, он как моряк должен был знать очевидное, хотя после всего случившегося, я уже начинал сомневаться, что Валд хоть раз управлял тем кораблем. Возможно, он его даже украл, но сейчас это было не важно. Хек взялся за весла и придал нашей посудине скорость, затянув какую-то песню.
Да-а-а, все возвращалось на круги своя. Несмотря на голубое небо, я по-прежнему влачил свое жалкое существование в глубинах ада, и не было в моем пути просвета. Валд что-то спросил, но я настолько ушел в свои мысли, что не сразу его понял.
- Чего? – переспросил я.
- Я говорю, среди твоих зверей нет водоплавающих или летающих? – повторил он. – Мы могли бы добраться значительно быстрее.
- А-а-а, - только и смог протянуть я.
Конечно, с его стороны эта мысль была вполне рациональна, с моей же точки зрения она была ужасна, ведь существа ни на миг не давали мне забыть, кем я являюсь. Я глянул на браслет, пластина была желтой, и это лишний раз подтвердило мой вывод насчет предложения Хека.
- Борг, ты не умеешь плавать или летать? – поинтересовался я у лисенка.
Существо фыркнуло и отвернуло морду. Я посмотрел на Валда, и скупо улыбнувшись, язвительно выдал:
- Думаю, это означает, нет.
- Я говорю не об этом коротышке, а о других монстрах, - проворчал он. – Поговаривают, будто ты можешь управлять существами мрака.
- Хотел бы я знать, кто болтает подобную чушь, - буркнул я, и отчасти это было правдой.
Я не управлял существами мрака, просто они подчинялись мне из-за печати Эльбы, да и делали это с неохотой. Однако об это я естественно умолчал.
- Так что, не вызовешь? – осведомился Валд.
Я отрицательно мотнул головой и тогда он вспылил. Подумать только, даже у такого здоровяка сдают нервы. Я хотел порадоваться, но через несколько минут, которые затратил Хек на то чтобы встать, наша посудина перевернулась. Я всплыл на поверхность и Борг на моих плечах сразу же начал фырчать. Валд уже воевал с лодкой, которую сам же и перевернул. Наблюдая за этим, я невольно рассмеялся.
- А вот и помощь, - внезапно мрачно бросил Хек.
Я уставился вправо, и даже рот открыл от удивления - к нам плыл корабль. Ну, нет, не может быть, чтобы мне и вот так повезло. Пока мы забирались обратно в лодку, Валд меня успокоил насчет моего счастья.
- Это пираты, нас либо продадут в рабство, либо будут пытать, а затем убьют.
- Не знал, что рабство еще актуально, - проговорил я.
- Да, в некоторых городах еще сохранились подобные устои, - он взялся за весла. – Попробую уйти, хотя это маловероятно учитывая, что это корабль Большого Тони.
- Большого Тони?
- Ты что не слышал о самом богатом пирате? – он явно был удивлен моим незнанием.
Ну не мог же я ему сказать, что и океан впервые увидел. Я молча пожал плечами и Валд продолжил:
- Корабли Большого Тони самые быстроходные в этой части океана, поговаривают, что у него их больше тридцати. Ты только представь себе. Большой Тони никогда не берет пленных, ну за исключением женщин и детей.
При слове «дети» Хек как-то сочувствующе посмотрел на меня и мне это не понравилось, о чем я заявил, потребовав рассказать все.
- Ну, я не знаю, - он замялся, - просто ходят разные слухи.
- Какие, к примеру? – я был мрачнее тучи.
- Говорят, что мужчин убивают сразу же, женщин насилуют, а потом продают, а детей…, - он вновь замолчал.
- Ну? – требовательно произнес я.
- В общем, их скармливают акулам, - выпалил он и быстро добавил: – Однако это слухи.
Не знаю, должна ли была меня успокоить его последняя фраза, но она меня не то, что не успокоила, я вообще на нее не прореагировал, впрочем, как и на большую часть рассказа. Вместо страха у меня почему-то в душе зародился гнев. Живя в Катаре и читая о жизни за линией границы, я что-то не припоминал, чтобы там о таком писали. Конечно, с тех пор как бабушка Мари надела мне этот браслет со мной много всего произошло, но все равно, мое внутреннее «я» каждый вопиющий факт встречало с новым гневом, хотя, наверное, я уже должен был привыкнуть к крови и насилию вокруг себя. Валд продолжал усиленно грести, а корабль стремительно приближаться. Не знаю, что по слухам было правдой, а что нет, но в скорости этого судна я мог убедиться воочию. Буквально через пару минут, мы окончательно убедились, что люди с корабля не желают оставлять нас в живых. Первое ядро упало в опасной близости от нашей лодки и нам с большим трудом удалось удержаться на плаву.
РЕКЛАМА
•
MTS

- Парень, самое время, - прорычал Хек.
Я знал, что он говорил о призыве, но все никак не мог решиться, ведь речь шла об Ортеге. Он кончено мог появиться, сказать, что я кретин, и вновь исчезнуть или бы остался наблюдать за тем как наша лодка превратиться в щепки, а мы сами пойдем ко дну. То, что в итоге меня все равно вытащат, я не сомневался, но мне несмотря ни на что все же хотелось сберечь Валду жизнь.
- Все, - обреченно выдохнул Хек и отпустил весла.
Я обернулся. Ядро летело прямо в нас. Я сжал пальцы в кулаки, прекрасно зная, что сейчас произойдет, но я ошибся. Борг на моих плечах внезапно зашипел, его голубые глазки блеснули, и нас окутал туман. Ядро словно врезалось в защитную преграду, я лишь услышал всплеск и восхищенный свист Валда.
- Так значит это ты, - прошептал Хек, указав на Борга. – Это ты создал тот туман?
Естественно ему никто не ответил, да капитан этого не требовал. Мы были надежно укрыты от глаз пиратов, и теперь могли плыть в любом направлении, не боясь атаки. Валд вернулся на прежний курс, хотя я вообще не мог понять, как он ориентируется. Глаза Борга смотрели в одну точку и мерцали бледно-голубым светом. Видимо это была способность существа создавать туман для защиты от врагов, потому как других видимых преимуществ у этого лисенка я пока не наблюдал.
В тумане мы плыли достаточно долгое время. Когда Борг снял защиту, первое что я увидел, был остров, и это не могло не радовать.
- Это Олсо? – спросил я.
- Не думаю, - Валд нахмурился, и мне это жутко не понравилось. – Скорее всего, какой-нибудь городок, их тут много в океане раскидано, - сообщил он.
Я не стал углубляться в детали. Каким бы не был этот городок, у него был порт, были корабли, а значит, отсюда я мог начать все сначала.
Мы вошли в город и тут же стали объектом чересчур пристального внимания, и что самое главное оно выражалось в чрезмерной любви. Нас окружила толпа незнакомых женщин, что пришлось Валду по душе, а меня слегка насторожило. Последний раз, когда я позволил себе расслабиться, меня чуть не сожгли на костре, поэтому теперь я ко всему относился с недоверием.
Нас поселили в гостинице как почетных гостей, накормили, дали одежду и препроводили в храм. Отец Роберт встретил нас улыбкой и дружескими объятиями и даже ответил на мои вопросы. Оказывается, их славный городок давно отказался от насилия. По словам Роберта, за это сила свыше даровала им плодородные земли и золото. Ну что же, кому что. Я не мог винить этих людей, ведь их надежда и вера не были глупы, просто я был не из их числа, в отличие от Валда. Надо отдать ему должное, капитан очень быстро сходился с людьми и когда мы покидали храм, он уже стал частью города.
Я не собирался тут задерживаться, поэтому сразу же направился к докам, где мне любезно предложили место на одном корабле. Платой была помощь в погрузке и уборке палубы, и я согласился, но первоначально познакомился с капитаном корабля. К счастью, на этот раз мне повезло больше. Отплытие было намечено на утро, поэтому я позволил себе немного расслабиться. Вернувшись в гостиницу, я поел и собирался отправиться спать, когда пришел Роберт. Мне не особо нравился этот тип, было в нем что-то неестественное, но после такого приема, я не мог просто послать его подальше. Мы вдвоем покинули гостиницу и направились к лесу.
- Это очень деликатное дело и мне бы не хотелось, чтобы об этом узнал ваш друг, - говорил он, пока мы шли.
Мы все дальше уходили в лес, и я не выдержал.
- Может, объясните, что происходит?
- Это здесь, - Роберт внезапно остановился и обернулся. – Мы пришли.
Я осмотрелся. Ничего кроме деревьев вокруг не было, поэтому я не мог понять, чему радовался этот странный человек. Однако вскоре все, ну или часть того, что я попал в очередной переплет, стала мне понятна. Люди в черных плащах показались из-за деревьев, они взяли меня в круг и что-то запели. Для меня все это было какой-то тарабарщиной, но вот Боргу, похоже, доставляло хлопот. Лисенок шипел и трясся на моих плечах, его хвост лупил меня по лицу. Я попытался выбраться из круга, но даже не смог добраться до людей. Невидимый заслон
откинул меня назад.
- Это бесполезно, Майер, - заговорил Роберт. - Я установил сильнейший барьер, который подавляет не только энергию твоих существ, но и твою. Очень скоро ты заснешь, а когда проснешься, то станешь снова нормальным мальчиком. Мы спасем тебя, верь нам.
- А кто вас об этом просит? – огрызнулся я. – Да и вообще кто вы блин такие?
- Мы члены общества «Луна и Солнце», ты должен был о нас слышать.
- Извини приятель, но вы не так уж и знамениты, - не удержался от сарказма я.
- Неважно, - Роберт был само спокойствие, что не могло не бесить. – Мы освободим твою душу от зла, и в мире снова станет спокойно.
- Опять ошибся. Я совсем недавно начал путешествовать, но уже о таком узнал, что волосы дыбом встают, поверь, я не самое большое зло.
- Ты ошибаешься, Мик Майер.
Я с трудом удержал себя от матерных слов. Достаточно было взглянуть на Роберта, чтобы понять всю бесполезность данного разговора. Борг на моих плечах неистовал. Его газа вспыхивали и вновь гасли, однако тумана не было. Похоже, силы существа и впрямь были запечатаны, ко всему у меня начали слезиться глаза. Сейчас у меня был шанс отступить от своего слова. Если Роберт уничтожит существ мрака, то Ребекка и остальные останутся живы, но если у него не получится с первого раза, то вряд ли я потом смогу объяснить Клеймору, почему медлил и не призвал их. Я покосился на желтую пластину и неуверенно позвал:
- Ортега.
- Это бесполезно, - сказал Роберт.
Это собственно было последнее, что он сумел сказать, потому как в следующее мгновение его и остальных членов общества расшвыряло по лесу. Одна из цепей обмоталась вокруг моей талии и буквально выдернула из невидимого заслона. Борг на моих плечах сразу же притих. Бедняга, стоило избавиться от одной угрозы, как пришла другая. Ортега естественно был против его присутствия, и это читалось в его глазах. Мы смотрели друг на друга, а вокруг стонали люди. Первым заговорил я:
- Он спас мне жизнь.
- И что? – сейчас Ортега мне напомнил Клеймора.
- Для меня это кое-что значит, - решительно заговорил я. – Борг мой друг, ко всему я стал его хозяином.
- И давно у тебя в друзьях существа тьмы? – язвительно осведомился он.
- С того же что и мрака, - парировал я.
- Я не твой друг, - Ортега уже рычал. – И не смей меня сравнивать с этой букашкой.
Он опять начинал кипятиться, а это, как я уже знал, не могло принести положительных результатов. Пусть мы и не договоримся окончательно, но мне все же не хотелось расставаться абсолютными врагами, поэтому я заговорил более мягко:
- Давай не будем затрагивать эту тему, так как ты ее видишь. Я прекрасно понимаю ваше отношение к себе подобным, но войди в мое положение. Борг спас мне жизнь, я спас его, а значит, мы теперь друг за друга отвечаем. К тому же, подумай о том, что его защита избавит вас от лишних проблем. Если бы Борг не защитил меня от пиратов, тебе бы пришлось появляться, а так ваши вызовы заметно уменьшаться благодаря его присутствию.
Ортега задумался. Было видно, ему такая мысль не приходила в голову, но понравилась. Я знал, как им неприятно подчиняться печати, поэтому сыграл на этом и похоже не ошибся. Ортега бросил еще пару ругательств в адрес лисенка и исчез.

- Ну что, Борг, - я не мог не улыбнуться, - считай, ты принят в команду, осталось поговорить с тренером.
Борг фыркнул и согласно мяукнул. Он, похоже, чувствовал, что главная трудность впереди и эта трудность носила имя – Клеймор. Я пошел обратно в город, уверенный в том, что Роберт и его команда не очухаются до самого утра. На мгновение у меня мелькнула мысль, как Ортега смог пробить барьер, но уже в следующее секунду я забыл об этом как о чем-то несущественном.
В номере меня ожидал слегка подвыпивший Хек, однако это состояние ничуть не мешало ему трезво мыслить.
- Я слышал, ты отплываешь утром, - произнес он, едва я закрыл дверь.
- Об этом я говорил перед уходом, - сухо обронил я.
Возможно, я преувеличил способности Валда, во всяком случае, часть воспоминаний спиртное все же вымыло из его головы, а мне не хотелось начинать наш разговор заново, поэтому я поспешил закрыть тему отъезда.
- Я бы с удовольствием поболтал с тобой, однако мне завтра рано вставать и надо чуть вздремнуть. Ты не против?
- Нет, - хмыкнул он и поднялся. – Держи, - в мои руки перекочевала курточка с меховым капюшоном. – Я тут сыграл с ребятами в карты и выиграл пару вещей. Ты у нас вроде как в бегах, так что капюшон тебе придется кстати, если конечно не хочешь быть пристреленным прямо на улицах Олсо. Ко всему, скоро наступят холода.
- Спасибо, - только и сказал я.
Я был тронут до глубины души, но старался этого не показывать. Не знаю, удалось ли мне это, но Хек ушел весьма довольный собой.
