Элейн внесла чайник, две чашки и немного еды. Поставив все это на стол, она села. Я с сомнением посмотрел на чуть красноватую жидкость.
- Это все что у нас есть, - словно извиняясь, проговорила она.
Блин. Мне стало стыдно. Я сам вошел к ней в дом, а значит доверился. Зачем же теперь так гнуть пальцы и выражать возмущение по каждому поводу.
- Это даже больше на что я мог рассчитывать, - решительно взяв чашку, с благодарностью заверил я. Я чуть отпил и не смог сдержать восхищения.
- Мы сами готовим из трав, что растут в лесу.
- Так вы разбираетесь в травах? – спросил я.
В последствии разговора оказалось, что Элейн разбиралась в травах намного лучше, чем в магии. Мы еще немного побеседовали, а затем она проводила меня до ворот. Я в порыве какого-то безумства обнял ее и прошептал:
- Спасибо за все, берегите себя.
Затем я также быстро пошел прочь, не дожидаясь ее реакции. Достаточно было того, что мое лицо стало красным как помидор, я был смущен и несколько обескуражен своей смелостью особенно по отношению к зрелой женщине. Может, Элейн и выглядела молодой, но мне было всего восемнадцать, я был мальчишкой с кучей проблем и вряд ли мог заинтересовать такую женщину. Хотя... Что я несу? Какой тут к черту интерес? У нее своя жизнь, у меня своя!
- Мик, - раздался ее мягкий спокойный голос.
Я остановился, но оборачиваться не стал. Наверное, потому, что боялся взглянуть в эти глаза и остаться рядом с ней. Клеймор и остальные вряд ли смирятся с таким решением, они, не задумываясь, устранят помеху, а я стал слишком дорожить этой женщиной, хотя пока не понимал почему.
- Ты хороший человек, - произнесла Элейн. – Я надеюсь, у тебя хватит сил, чтобы остаться таким до конца. И если такое случиться мы обязательно встретимся вновь.
Я продолжил свой путь, и в этот раз мне повезло. Едва я вышел на дорогу, как меня подобрали двое веселых мужчин. Они ехали в Датэ и согласились меня подбросить, причем бесплатно и естественно я не мог не воспользоваться таким шансом.
Плата за бесплатное путешествие, оказалась довольно высока, даже для меня. Я узнал всю их жизнь, жизнь их предков, детей, внуков и даже правнуков, которые еще даже не родились, но на которых у них уже были планы. Казалось, этому не будет конца и края. Я уже хотел их заткнуть, когда показались первые признаки цивилизации. Братья немного поутихли, сбавили газ, открыли окна и занялись болтовней с каждым прохожим. Именно от них мы узнали о беспорядках в городе.
- Я сама не видела, но говорят весь город в огне, - сообщила одна женщина.
- Там много солдат и Датэ отцепили, - доложил мужчина.
- Я даже видела огонь! – охала старуха. – На холм перекрыты все подходы, они явно что-то скрывают.
По мере того как мы медленно, но верно подъезжали к Датэ, на дорогах становилось все оживленнее и оживленнее. Я покинул машину у самого холма, который действительно держали в оцеплении. Видимо солдаты не хотели, чтобы жители видели, что твориться в центре. Я пробрался сквозь толпу зевак поближе к заграждению.
- Я слышала рев, - шепотом доложила одна женщина другой. – Похоже, хранители опять призвали какое-то чудовище и теперь не могут запечатать.
- И куда смотрит глава? - запричитала ее подруга.
Я попытался прорваться, и был тут же остановлен.
- Куда? Зевакам здесь не место.
- Я солдат, - нагло соврал я.
- Ага, как же, - хмыкнул мужчина. Он оттолкнул меня. – Шел бы ты отсюда, щенок.
Спустившись вниз, я тут же оказался в руках своих новоиспеченных друзей. С довольными лицами они сообщили, что знают другой путь и проведут меня через ограждения.
Таинственный лаз оказался в доме одного их родственника. Он с большим удовольствием провел меня по туннелю, который копал вместе с семьей, чтобы тайно провозить контрабанду. Братья естественно шли за мной.
- Вы окажитесь прямо на холме. С него открывается отличный вид на город и, в тоже время, это место укрыто от посторонних глаз деревьями, - доложил мужчина.
- Спасибо, - кивнул я и начал подниматься.
Оказавшись на поверхности, я помог вылезти Тито, а тот с трудом вытащил своего не худого братца, который никак не мог пролезть в столь узкий лаз. Пока они пыхтели и сопели позади меня, я встал и огляделся. Родственник братьев был прав. С этого место отлично просматривался город, а вернее то, что от него осталось.
Проживая в Катаре, я видел другие города только на картинках в своих учебниках, но мое воображение вполне представляло их величие и порождало восхищение. Сейчас смотря на груду развалин, на охваченные огнем еще уцелевшие здания в частности головной храм, на метавшихся в ужасе людей, на вспышки, которые без сомнения были делом рук хранителей, я испытывал лишь отчаянье и страх. Как такое возможно? Почему кто-то напал на столь великолепный город? И во всем этом хаосе были родители Ребекки, а возможно и она сама. Девушка, которая хотела всего лишь петь, которую я втянул в это путешествие и подверг такой опасности. Не слыша причитаний братье наполненных страхом, я побежал. Мне что-то кричали вслед, но я не слышал. Я бежал до тех пор, пока совсем не оглох от нарастающего шума. Мои ноги действовали быстрее моих мыслей. Я летел как ветер, и лишь оказавшись в толпе солдат, хранителей, я остановился.
- Сюда, - раздался резкий голос, и меня буквально оттащили к небольшому строению.
В то место, где я стоял, врезался огромный осколок стены, придавив несколько человек. Я схватился за голову, чтобы сдержать крик.
- Капитан, нам надо отходить к храму, еще немного и он нас убьет.
- В храме женщины и дети, мы не можем вести этого монстра туда, - отрезал другой мужчина, и я сразу же узнал этот голос. - Пропади все пропадом. Где эти чертовы хранители? Вызвали монстра, а нам разгребать.
Он высунулся из укрытия, чертыхнулся и осмотрел весь свой немногочисленный состав. Взгляд Догета мельком скользнул по мне, но видимо мозг был занят другим, поэтому он не узнал меня. Тогда я сам решил привлечь внимание и окликнул его, подойдя ближе.
- Майер! – в бешенстве заорал он, как будто это я был причастен к данному беспорядку. – Заковать его, - приказал Догет.
- Нет, - я увернулся от рук солдат и выскочил из укрытия.
Догет последовал за мной и ухватил за руку.
- Совсем из ума выжил, это тебе не игрушки, ты погибнешь, - шипел он.
- Я хочу помочь, - я вырвал руку и указал на огненного пса. – Это существо мрака, хранителей практически не осталось и я не уверен, что другие придут исправлять ошибки своих товарищей.
- Думай что говоришь!
- Не важно, - я обрел былое хладнокровие. – Городу уже не помочь, но мы можем спасти людей в храме. Позвольте мне вызвать свое существо.
- Нет, я этого не позволю, ты не можешь им управлять, и ты разрушишь город.
- Какой город!? – теперь орал уже я. – Нечего тут разрушать, от Датэ ничего не осталось! Я лишь предлагаю спасти тех, кого можно спасти. Ну же, капитан, перешагните через свою гордость, и довертись мне. Не все призывающие такие подлецы, как вы думаете.
- Можно подумать ты знаешь, о чем я думаю, - буркнул Догет. – Меня, если хочешь знать, вообще отправили на твои поиски, в этой заварухе я не должен участвовать, - бубнил он.

- Капитан! - раздался крик солдата. - Он двинулся к храму.
- Ну же, - я посмотрел на побледневшего Догета, - время уходит. Неужели вы хотите, чтобы эти смерти были на вашей совести?
- А если ты не сдержись своего монстра, они будут на твоей совести.
- Я готов к этому, - сухо бросил я, выдержав его пристальный взгляд.
- Хорошо, Мик Майер, - медленно кивнул он, - действуй.
- Благодарю, - я чуть улыбнулся и пошел вперед.
Мне нужно было как можно ближе подобраться к монстру и это практически удалось, если бы не очередной кусок крыши какого-то здания. Он размазал бы меня по земле, если бы не нити. Клеймор возник рядом со мной как всегда холодный и недружелюбный, однако взгляд его был направлен на пса, чему я несказанно обрадовался. Мне даже не пришлось ничего говорить. Он махнул рукой, и нити образовали заслон вокруг меня. Я заметил черный туман, который появился у ног Клеймора, он рос на моих глазах и расплывался по городу. Пес тоже уловил в воздухе перемены и развернулся к своему врагу.
Черная плотная масса тумана рассеялась, и я услышал собственное «ах», когда в городе объявился новый монстр. Дикая крылатая кошка ничуть не уступала псу по своим габаритам, а за счет огромных крыльев смотрелась даже больше. Я услышал рев Догета и побежал обратно. Едва мои ноги оказались в пределах укрытия нити растворились в воздухе и на моих плечах сразу же оказались мощные руки капитана ОВР.
- Майер, что ты вызвал!? – вопил он. – Ты можешь этим управлять!? Если еще это чудовище вырвется то нам…
Жуткий грохот прервал его речь. Крылатая кошка, взмыла в небо, удерживая в когтях пса. У меня даже перехватило дыхание. Догет со своими солдатами кинулись к месту будущего сражения, когда раздался рев. Воздух словно тонкая струна разнесся по всему городу, сметая макушки уцелевших зданий. Я успел крикнуть «ложись» и сам рухнул, уткнувшись носом в землю.
- Майер! - услышал я голос Догета.
Он оторвал меня от земли и начал трясти, словно тряпичную куклу. В его глазах были гнев и смятение, он явно не знал, что делать и уже отчаялся понимать данную ситуацию.
- Догет, успокойтесь, - еле выговорил я. – Они даже не в городе дерутся, может все обойдется.
- Может!!!? – он вопил, словно раненый медведь.
Земля вновь содрогнулась, раздался рык пса, а следом кошки и мы вновь легли. Когда волна из нитей растворилась в воздухе, снеся еще несколько зданий, мы опять вернулись к драке.
- Твой побеждает, - после нескольких минут наблюдения констатировал Догет.
Я воздержался от комментариев, так как с самого начала знал, что Клеймор не может проиграть. Еще с нашего первого знакомства я начал сомневаться, что на свете есть существо способное противостоять ему, и был прав.
Пес в последний раз издал рев и затих. Клеймор разжал зубы, выпустив горло жертвы, и туша монстра осела на землю. Поле стала заливать кровь существа, которая текла из рваных ран, а я боялся даже дышать, наблюдая за Клеймором. На кошке не было не единой царапины, хотя, возможно, я их просто не видел из-за густой черной шерсти.
Я медленно поднялся и направился к существу.
- Майер, вернись, - раздался позади шепот Догета. – Не известно, что он выкинет.
- Оставайтесь на месте, капитан, - бросил я. – Он не причинит мне вреда.
Я шел к Клеймору зачарованный холодным блеском солнца, который отражался от черных крыльев. Я увидел туман, поднимавшийся от лап кошки, и побежал, однако, пока перебирался через завалы, Клеймор уже принял вторую форму.
- Здесь все разрушено, - вместо приветствия произнес он, едва я подошел достаточно близко. – В Датэ ты ничего полезного не найдешь, нужно уходить.
- Согласен, - кивнул я и обернулся, бросив тоскливый взгляд на руины. – Однако я хотел бы тут немного задержаться и помочь выжившим людям. Возможно…
- Человек, - раздался его холодный голос, и я вновь посмотрел на него. – Ни здесь, нигде бы то ни было, нет твоих друзей, ты стал изгоем и врагом, и чем скорее ты это поймешь, тем лучше.
- Даже если так, я все равно хочу помочь, - упрямо проговорил я.
Я не успел удивиться своей наглости, когда уже болтался в воздухе, а рука Клеймора прочно обхватила мое горло.
- Ты ничего не делаешь, чтобы заслужить мое доверие, - холодно бросил он.
Я хотел возразить, что даже не стремился к этому, когда услышал рев Догета. Судя по крикам, капитан шел мне на выручку, и это было совсем не кстати. Клеймор выпустил мое горло, и я рухнул на землю, кашляя. Однако разлеживаться времени не было, поэтому, я быстро вскочил, и побежал навстречу солдатам, усиленно размахивая руками и крича:
- Стойте, стойте, не подходите ближе, все в порядке!
Догет остановился, а следом замерли и его люди.
- Все хорошо, - снова заверил я. – Возвращайтесь в город, я тут сам закончу. – Дождавшись, когда солдаты выполнять мою просьбу, я вернулся к Клеймору и как можно решительнее произнес: – Я уже дал слово, что разрушу печать несмотря ни на что. Какие еще гарантии тебе нужны? Что бы я ни делал, куда бы судьба меня не занесла и как бы ни сложились обстоятельства, я буду идти к своей цели. Я добьюсь ее, даже если на это уйдет вся моя жизнь.
- Пусть так, - сухо бросил Клеймор. – Я умею ждать, но не слишком долго.
- Я понял, - кивнул я.
Клеймор исчез, а я направился к Датэ, а вернее к тому, что от него осталось. Едва я оказался за каменной стеной, которая теперь напоминала груду камней, как меня заключила в объятия Ребекка.
- Мик, ты жив, - прошептала она. – Я так счастлива. Я так переживала за тебя, я боялась, что ты погиб, - шептала она. – В тот день, ты словно с ума сошел, я не знала куда идти и что делать, а потом пришли солдаты. Они привезли меня в Датэ. Но…, - она всхлипнула, - несмотря на уговоры родителей, я решила дождаться тебя, я верила, что ты придешь, верила.
- Спасибо, - еле выговорил я, чтобы не расплакаться.
К нам подошли родители Ребекки, и я был удостоен тяжелым взглядом миссис Голь, который с легкостью выдержал. Видимо мои общения с Клеймором не прошли даром, его холод было снести куда как сложнее. Ребекка отошла к родителям, не спуская с меня умоляющих глаз. Я понимал, что она хочет пойти со мной, но не мог этого допустить. Один раз я уже сделал ошибку, не стоило повторять ее дважды.
- Куда ты теперь? – спросила она.
- В тюрьму, - прогромыхал голос Догета.
Он приблизился ко мне, а позади неуверенно топтались солдаты.
- Майер, ты арестован, согласно статье…
- Не стоит, - перебил я. – Догет, вам все равно не остановить меня, а я не хочу причинять вам и вашим людям вред. Позвольте мне доделать то, что не смогла выполнить Эльба Майер, а потом я приду и сдамся сам.
- А если я отвечу «нет»?
- Этот вопрос не имеет смысла, - холодно заговорил я. – Не в моих правилах начинать бой, но я буду вынужден защищаться, если вы попытаетесь применить силу.
- А я не могу отпустить преступника, который своими действиями причиняет вред! – упрямо возразил Догет.
- Неправда! – вступилась за меня Ребекка. – Вы не правы, капитан, Мик не такой. Если бы вы с ним пошли, вы бы поняли, что он призывает существ редко и всегда стремиться избежать этого, прекрасно понимая, что не в силах ими управлять.

- Поэтому вы и сбежали от него, - хмыкнул Догет.
- Это не я сбежала, а он ушел. Мик знал, что с ним мне опасно, поэтому убежал, - поймав на себе мой удивленный взгляд, Ребекка пояснила: – Зря писал письмо, я все поняла намного раньше.
Мне хотелось плакать и смеяться одновременно, однако я продолжал оставаться холодным, потому как не мог дать слабину, особенно перед Догетом.
- Вы позволите мне помочь? – вместо споров, осведомился я.
Было видно, что такая мысль не по душе капитану, однако он, к моему удивлению, выдал сухое «да». Наверно потому, что у него было слишком мало людей, чтобы разгрести завалы и помочь раненым. Под командованием солдат те, кто мог стоять на ногах, принялись за поиски и восстановление того, что можно было привести в порядок. Я выкладывался на полную, прекрасно понимая, что часть этих разрушений моя вина. Мое вмешательство в убийство пса естественно осталось в тайне, за что я был благодарен Догету и остальным.
Уже стемнело, когда нам разрешили отдохнуть. Ребекка сразу же утащила меня подальше от основной толпы, к груде камней, которые раньше служили стеной какого-то дома. Я чувствовал, что назревает серьезный разговор, и не ошибся.
- Я хочу пойти с тобой, - без предисловий начала Ребекка. – Знаю, что это опасно и все такое, но без меня ты не справишься.
- Хорошо, - кивнул я.
- Опять врешь, - горестно усмехнулась Ребекка. – Ты никогда не умел мне врать. Стоит мне отвернуться, как ты сбежишь. Я права?
- Ты ведь сама знаешь ответ, - я обнял ее, и Ребекка расплакалась. – Мне будет тебя не хватать, но я правда не могу взять тебя с собой, ведь если ты погибнешь, я никогда не прощу себя.
Она отстранилась и, вытерев слезы, спросила:
- Ты уверен, что они не причинят вред империи, когда получат свободу?
- Я не знаю, но сделаю все от меня зависящее, чтобы такого не произошло, - честно ответил я. – Им тяжело поверить в меня, но я буду стараться, потому что не хочу повторять ошибки Эльбы. Если я поверю в них, возможно, они смогут довериться и простить род Майеров.
- Тогда иди и сделай то, что собирался, - Ребекка улыбнулась. – Я верю тебе Мик, и хочу, чтобы ты знал, что я всегда буду поддерживать тебя.
- Спасибо, - я сжал ее в объятиях. – Ты проводишь меня?
- Конечно.
Я покидал Датэ, а вернее то, что от него осталось со странным чувством спокойствия и какого-то душевного умиротворения. Ребекка проводила меня до самого леса, несмотря на все мои уговоры. Мы говорили о всяких пустяках, а напоследок я узнал, что ее мать, наконец, одобрила увлечения дочери и теперь Ребекка могла вплотную заняться музыкой. Должно быть, мать Ребекки посчитала свое согласие наименьшим злом, по отношения к подобным странствиям и я не мог винить ее за это.
Мое путешествие продолжилось. Я шел через лес, вдоль разрушенного города к морю. К моему счастью существо уничтожило не все постройки Датэ, и большая часть порта была цела, поэтому надежда попасть на корабль присутствовала. Под покровом ночи я покинул лес и вошел в жилую часть города. На улицах царила суматоха, видимо жители сегодня были не настроены, спать, повсюду велись обсуждения касаемо сегодняшнего происшествия. Я осведомился у пробегавшего мимо парня, где можно найти корабль или лодку и меня направили в бар, где обычно кутили все моряки. Однако не успел я подойти к зданию, как был перехвачен. Здоровый мужчина в потрепанном пиджаке и с сигарой в зубах, схватил меня за руку и поволок за собой. От такой бесцеремонности я даже потерял дар речи. Меня затащили в переулок, где гудела толпа и толкнула в самый центр. Я услышал громогласный голос:
- Вот тебе жертвоприношение, а теперь пощади нас.
Я оглянулся, собираясь высказать все, что думаю по поводу таких вот слов, однако вокруг была пустота. Голоса, люди, предметы, стены – все пропало. Я стоял посреди белого тумана и слушал, как где-то скулит собака. Довольно глупо идти на шум, но я, как и большинство себе подобных, естественно пошел на него. Вскоре туман рассеялся, и я увидел лисенка. Тот факт, что у животного отсутствовали лапы, и оно было размером с кота, навели меня на неприятные мысли. В голову лезло лишь одно предположение – существо тьмы. Но самое примечательно было то, что лисенок страдал, находясь в маленькой стеклянной коробке. Он издавал тот самый скулеж, и я мог поставить на кон свою жизнь, что это была отнюдь не радость.
Чувствуя себя довольно глупо, я приблизился к коробке. Лисенок сразу же затих, его голубые глазки с подозрением и злобой уставились на меня, а рыжая шерсть вздыбилась. Даже, ничего не делая, я уже обзавелся новым врагом, это было просто поразительно. Однако, несмотря на его неприкрытую ненависть к моей персоне, мне стало жаль это маленькое существо, и потом он выглядел таким милым, что я не мог устоять.
- Слушай, - как можно громче заговорил я, - я ничего тебе не сделаю. Позволь мне тебе помочь вылезти из этой коробки.
- Какой смешной обед, - раздался веселый голос у меня за спиной. – Став жертвенным ягненком, он еще пытается освободить мой ужин. Впервые вижу такого глупого человека.
Лисенок зашипел еще сильнее, у него изо рта пошла пена. Я понимал, что это реакция была не на меня, и даже загордился. Все-таки был кто-то, кого это существо ненавидело больше меня. Я медленно встал и обернулся. Женщина была довольно симпатичной - высокая, с большими синими глазами и рыжими волосами. Весь вид портили длинные лезвия заменявшие особе ногти. Итак, передо мной было существо мрака, во всем своем блеске и великолепии. Я не стал уточнять, почему оказался здесь, она сама мне об этом поведала, и ее рассказ почему-то не явился для меня откровением. Существо, терроризировавшее город и требующее жертвоприношений у людей – это даже не актуально. Конечно, я мог понять местных, почему ягненком стал именно я, ведь я был чужаком, но вот простить их я вряд ли бы смог.
- А ты симпатичный мальчик,- хихикнула женщина, - мне будет жаль тебя съедать, но я уже отсюда чувствую запах твоей восхитительной крови и не могу себе отказать.
- А я думал существа не питаются своими собратьями, - пробормотал я.
- Отказывать себе в такой привилегии могут только глупцы, - рассмеялась женщина. Она посмотрела на коробку и оскалилась. – Мы можем есть всех, кого победим.
Лисенок зло зашипел.
- Борг не ерепенься, до тебя тоже очередь дойдет, - фыркнула она и вновь посмотрела на меня.- Есть что сказать, мальчик?
- Полагаю отговаривать бесполезно? - в свою очередь поинтересовался я.
Видимо женщина уловила спокойствие в моем голосе, и это пришлось ей не по душе. С диким криком, она накинулась на меня, однако не достигла цели. Мне даже не пришлось его призывать, так как уровень опасности вполне соответствовала автоматической активации. Женщина отскочила в сторону, зажимая рану на груди.
- Рейган, - прохрипела она.
По всей видимости, они были знакомы, что было возможно, учитывая тот факт, что все они жили в одном месте, однако я все равно был удивлен.
- Почему? – с ненавистью глядя на него, прошипело существо. – Почему ты защищаешь этого человека?
Вместо ответа, Рейган устремился к ней. Полетели искры, когда сталь меча соприкоснулась с бритвенными ногтями. Они исчезли в тумане, а мне остался лишь звон, напоминавший о драке. Наверное, у Рейгана это было семейное - не слушать вопросов, а самое главное не отвечать на них. Клеймор тоже не отличался особой терпимостью, я никогда не понимал, что было у него на уме, и сомневался, что когда-нибудь пойму. Они жили в своем мире - сами задавали вопросы и сами же на них отвечали. Во всяком случае, именно такое чувство у меня складывалось при разговоре с этими двумя. Однако после увиденного, мне стало немного спокойнее от осознания того, что не меня одного принимали за пустое место. Клеймор и Рейган вообще никого и ничего не ставили в расчет. Наверное, этому нельзя было радоваться, но я почему-то радовался.

Тихое шипение напомнило мне о присутствии Борга, и я вновь переключился на коробку. Не знаю, почему лисенок не мог откинуть крышку, должно быть из-за заклинания или еще чего-то, но я без труда ее открыл и Борг сразу же, словно змея, обмотался вокруг моей руки. Его белое брюхо прилипло к одежде, и как я не пытался снять этого наглого зверя, все оказалось бесполезно. Я затряс рукой. Знаю - это было бестактно, но другого выбора не было. Хотя лисенок и не проявлял агрессии, я все же не хотел болтаться с меховым комком на руке по всему Олсо. После того как рука начала болеть, я поднес ее к лицу так, что голубые глаза оказались на уровне с моим лицом, и заговорил:
- Это все очень мило. Я спас тебя, ты благодарен мне, но так дело не пойдет. Я не могу ходить с такой рукой, твое присутствие на ней может вызвать множество вопросов, поэтому не мог бы ты слезть.
Лисенок долго смотрел на меня, а затем стремительно перетек с моей руки на плечи. Я ощутил его мягкое тельце на своей шее, и только вздохнул, когда с одной стороны моего лица свесилась его голова, а с другой хвост. Теперь у меня был свой рыжий, причем весьма самостоятельный, воротник. С ума сойти, видела бы меня сейчас Ребекка, она наверняка бы обрадовалась, что я обзавелся таким другом.
Пока мои мысли крутились вокруг этого рыжего комка, я совсем забыл о Рейгане, а вот он, похоже, обо мне помнил. Я ощутил, как вздрогнул Борг и услышал его шипение, когда окровавленный кончик меча уткнулся в его горло. Голубые глазки смотрели на Рейгана, а из горла Борга исходили мяукающие звуки.
- Ты спас его, - сухо обронил Рейган.
- Э-э-э да, - неуверенно протянул я.
Нужно было что-то срочно предпринять, чтобы разрядить напряженную атмосферу, а заодно и спасти Боргу жизнь, ведь мне не хотелось, чтобы Рейган уничтожил моего пусть и странного, но все же друга.
- Стой и не шевелись, - приказал Рейган, - я сейчас сниму его.
Он занес меч, и я отскочил в сторону, по инерции выставив перед собой руки.
- Погоди, не надо, - затараторил я. – Я думаю оставить его. Уверен, он не хочет мне зла и вам не стоит его опасаться. Если говорить кратко я решил взять Борга с собой.
- Он должен умереть, - сказал Рейган как отрезал.
- Я так не думаю, - медленно, но вполне четко возразил я.
Я понимал всю бестолковость своего занятия, однако не собирался отступать. Конечно, будь это Клеймор, я и лисенок уже давно бы болтались в его нитях и истекали кровью, но с Рейганом у меня все же был шанс. Довольно тяжело объяснить существу мрака, почему я хотел сохранить жизнь его врагу, который на самом деле и врагом то не являлся… Я уже и сам начинался путаться в жестоких обычаях того мира. Не знаю как, но мне удалось донести свою мысль до ушей Рейгана, и даже можно было с уверенностью сказать, что он понял мои мотивы, однако не одобрил их, что впрочем, было не удивительно.
Внезапно Рейган заговорил на непонятном для меня языке, я бы даже сказал звуках, когда же подал голос Борг, я понял, что они общались.
- Его хозяин чтобы спастись отдал его вместо себя на растерзание Алисы. Она держала его тут как запасную еду, но сегодня Борг стал свободен.
- То есть его хозяин умер? – решил уточнить я.
- Да. Алисе надо было срочно съедать Борга, пока он не вернулся во мрак, тут и появился ты, - сообщил мне Рейган. – Но..., - он замолчал и опять что-то сказал лисенку. Тот пискнул в ответ и Рейган нехотя продолжил: – Ты спас его, и он хочет служить тебе.
- Не понял? – озадаченно пробормотал я.
- Он не желает отправляться обратно и хочет заключить с тобой договор. Ты согласен стать его хозяином?
- Я?
На это вопрос Рейган не ответил, видимо посчитав, что уже достаточно со мной провозился. Я снял Борга с плеч и, взглянув в голубые глаза, спроси:
- Ты уверен? Я ведь не важный хозяин, спроси хоть Рейгана.
Борг лизнул мое лицо и мяукнул. Это был достойный ответ. Я хотел положить его себе на плечи, но Борг растворился в воздухе. Туман исчез, и мы оказались в темном переулке. Я вопросительно посмотрел на Рейгана, который буквально сливался с тьмой.
Взмах меча, еще, и вот уже на камнях высечен круг.
- Повторяй за мной, - сухо бросил Рейган, а потом пошла сплошная тарабарщина.
Набор слов, из которых я ничего не мог понять, привели к тому, что в кругу появился Борг. Лисенок поднял голову и посмотрел на меня.
- Теперь скажи, что ты хочешь заключить договор на стандартных условиях, - закончил свою речь Рейган.
Я все повторил, и Борг мяукнул, едва я закончил. Полоса вспыхнула голубоватым светом, а затем круг исчез, оставив после себя Борга и небольшое кольцо. Я склонился и подобрал украшение.
- Это печать на Борга, - сообщил Рейган. – И вот еще, Клеймору это не понравиться, - на прощанье бросил он и исчез.
Вот последние слова он мог и не говорить, об этом я прекрасно знал, хотя в душе и надеялся на мирный исход. Борг забрался мне на плечи, пока я одевал кольцо. Оно было в пору, как будто специально изготавливали. Теперь у меня было существо, которое я приручил самостоятельно. Похоже, я становился настоящим призывателем, у хранителей появиться дополнительная причина желать моей смерти.
Я выбрался из переулка, без приключений добрался до места и без сил рухнул на стул. Я уже подумывал о том, чтобы немного отдохнуть в этом шумном, но, на мой взгляд, дружелюбном заведении, когда мой покой бестактно прервали. Забавно, но это оказался мой старый приятель с сигарой. Он опустился напротив меня и весело хмыкнул:
- А ты не так прост, парень. Я долго думал, где мог видеть твое лицо и вот теперь вспомнил.
- Жаль, что ты не вспомнил об этом, когда отдал меня тому монстру, - огрызнулся в ответ я.
- Да ладно, не кипятись, ты же выжил.
- Но не благодаря тебе, - я с трудом сдерживался.
Мне хотелось кинуться на этого наглеца и выцарапать ему глаза, а еще была мысль вызвать Рейгана и приказать, чтобы он разнес все это заведение, превратил в пыль. Да-а-а, меня посетило множество мстительных мыслей, но я был вынужден отказать себе в таких радостях.
- Слушай, ты не злись, - тем временем продолжал мужчина, - ну сам посуди, что нам оставалось. Это существо уничтожило бы всех.
- И скольких вы уже отправили на тот свет? – с сарказмом поинтересовался я.
- Колючий ты, - вздохнул он, и я чуть не взвыл от злости.
Хорошенькое дельце, он меня чуть не угробил, а теперь хотел записаться в друзья. Да я готов был поставить на кон жизнь, что случись нечто подобное вновь и этот мужлан запросто бы отправил меня на тот свет. Ну а вообще, если подумать в перспективе, я отчасти выигрывал, хотя бы своим душевным спокойствием. Если я раньше считал себя последней сволочью и убийцей, то, глядя вот на таких…
Может, я еще не дошел до столь низкой ступени?
- Ты вообще чего тут делаешь? – задал он вопрос.
- Ищу судно, чтобы попасть в Олсо, - буркнул я.
Я мог плыть на общественном корабле под защитой хранителей и солдат, но для этого нужно было купить билет и пройти контроль, чего я сделать не мог в силу своей чрезмерной популярности, которая с каждым разом становилась все больше. Поэтому мне приходилось идти в обход и надеяться на благожелательность частников, которые за весьма символичную плату или физический труд соглашались взять попутчиков.

- Есть небольшой корабль, думаю капитан согласиться тебя подбросить.
- С чего такая забота? Ты уж извини, но я не доверяю парням, которые пытаются меня убить, - не скрывая своих чувств, выдал я.
- Понятное дело, - кивнул он. Невооруженным глазом было видно, что ему совершенно не совестно. – Просто сейчас не спокойно, много пиратов, существ всяких, ну сам понимаешь. Такой парень как ты мог бы пригодиться, разуметься доставим бесплатно.
Да-а-а, этому типу не занимать наглости, но надо отдать должное и его откровенности. Я не мог позволить себе отказаться, ведь денег у меня было мало, да и как говориться «дареному коню в зубы не смотрят».
- Согласен, - изрек я. – Когда отправляемся?
- На рассвете, корабль «Горячий поцелуй», найдешь на пристани, – он поднялся. – Спросишь капитана Валда Хека.
Он ушел, а я остался с множеством вопросов. Меня настораживало название корабля, а вернее тот человек, который дал подобное название. По моему разумению этот капитан должен был быть довольно оригинальной личностью, которая мне вряд ли придется по душе. Я заказал себе немного еды, а затем договорился о ночлежке. Комната была довольно убогой, без всяких удобств, но мне много и не требовалось. Я так привык спать на земле, что даже не чувствовал пружин, которые лезли из дивана. Борг с моей шеи перетек на грудь, и, свернувшись клубком, засопел. Я смотрел на его рыжие ушки, которые чуть подрагивали, и засыпал, чувствуя, как по лицу расползается глупая улыбка.
