Проснулся я оттого, что кто-то тряс меня за плечо и мычал, чуть ли не в самое ухо.
Отмахнувшись от надоедливого шума, я сел и протерев глаза, осмотрелся. События прошлого вечера начали понемногу восстанавливаться. Солдат, стоявший позади Ребекки, отодвинул ее
в сторону и представился:
- Сержант Трог.
Он осмотрел меня придирчивым взглядом, и было видно, что его подозрения подскочили, чуть ли не до ста процентов.
- И что? - пожав плечами, невозмутимо произнес я.
Чувствовал я себя разбитым и совсем не горел желанием вступать в долгие дискуссии. Сержант зачитал мне мои права, а также огласил 28-ю статью, которую я в принципе знал и так.
- Могу я хотя бы привести себя в порядок? – оглядев помещение, спросил я, когда он закончил.
- Да, конечно, - кивнул Трог и обратился к Ребекки. – Вы тоже поедите с нами мисс Голь, в Датэ вас ожидают родители.
С этими словами он ушел, а я направился в ванную. Ребекка шла следом громко возмущаясь и протестуя против несправедливого обращения в отношении спасителя. Я не стал уточнять, что из-за моего геройства большая часть кладбища разрушена да еще ко всему похоронена под грудой белых перьев. Как говориться «благими намереньями вымощена дорога в ад», думаю, сейчас был как раз такой случай. Одно радовало, что Ребекку не записали в мои соучастницы, но даже если бы такого не случилось, на суде я бы решительно доказывал ее непричастность.
Ребекка маршировала по нашему номеру от одного угла к другому, разрабатывая план побега. Она совсем не горела желанием встречаться с родителями, и я понимал почему. Хотя миссис Голь мне довелось видеть лишь однажды, уже тогда стало ясно, что эта женщина любит повелевать, не терпит неповиновения и буквально душит своей властью.
Самое забавное во всей этой истории было то, что нам все равно нужно было в Датэ, и я не видел причины, почему бы не воспользоваться услугами солдат. Я намекнул на эту мысль Ребекки, и она остановилась. Прошло десять минут, а затем Ребекка довольно решительно осведомилась:
- Но мы ведь сбежим?
- Непременно, - заверил я.
- Хорошо, - кивнула Ребекка. – Я пошла собираться.
Можно было поинтересоваться, почему она не хочет встречаться с родителями, но я не стал этого делать. Ребекка принимала решения только раз и шла до конца, а сейчас ей хотелось остаться со мной. Я понимал, что эгоистично втягивать ее еще глубже, но быстро подавил в себе зачатки совести и, упаковав в рюкзак вещи, спустился вниз, где нас дожидался конвой из шестерых солдат во главе с сержантом Трогом.
- Присядем, - едва я подошел, произнес он.
Я сел, Трог разместился напротив и уставился на меня. Я понятия не имел, что все это должно означать и сказал об этом напрямую:
- Будет намного проще общаться, если вы зададите вопрос.
- Да, конечно, - Трог прокашлялся и грозно осведомился. – Что вы можете сказать о покойных?
- Ничего, кроме того, что их убили.
- Хм, - сержанту явно не понравился мой ответ. – Я опросил местных, и все указывает на существ, а вы единственный кандидат из призывающих.
- Еще была женщина, - довольно спокойно сообщил я. – Она прибыла в город недавно и связалась с группой подпольщиков, которые до этого стремились привлечь меня.
- Ясно. И чем вам было предложено заниматься?
- Этого я не выяснил, так как после отказа меня избили, а потом я вернулся в гостиницу. Чуть позже один из них вышел на меня и попросил о защите, а также предупредил, что меня хотят убрать как конкурента.
- И что? – Трог даже перегнулся через стол, так его захватила моя история.
- Я договорился встретиться с ним на кладбище, но когда пришел он был уже мертв, а меня ждала та самая женщина.
- Как ее зовут? Как она выглядит? – быстро спросил он и полез за блокнотом.
- Это ни к чему, - осадил его я. – Во-первых, она не представилась, а во-вторых, уже мертва.
- Ты убил ее!? – Трог был возмущен.
- Она натравила на меня своего зверя, я был вынужден защищаться, - немного съязвил я. – Так получилось, что мне повезло больше, чем ей.
- Да-а-а, - откинувшись, недобро протянул Трог, – на моей памяти еще не было столь наглого призывающего. Ко всему, - он вздохнул, и, почесав затылок, нехотя признался, – ты не производишь впечатления сильного человека.
- Что есть, то есть, - пожал я плечами.
- В оставшееся время подумайте над своим поведением, - поднявшись, на прощанье бросил Трог.
Он кивнул своим подчиненным и меня повели к тюремной машине, а вскоре ко мне присоединилась Ребекка, а значит, вторая машина предназначалась для конвоя. Едва дверь закрылась, Ребекка прошептала:
- Мне дали немного времени, и я предупредила Хенко, что нам не понадобятся его услуги.
- И что он сказал? – без особого интереса спросил я.
- Мне показалось, он расстроился,- Ребекка усмехнулась, и я улыбнулся в ответ.
Заурчали моторы, и машины плавно покатили вперед. Итак, наше путешествие продолжалось. Естественно все было немного не так, как я планировал, но в свете последних событий я старался даже в таком найти положительные моменты. Ребекка стояла, уцепившись за решетку, и докладывала мне о состоянии пейзажа. Голое поле, серое небо – в общем, ничего примечательного, таким я часто любовался на окраинах Катара.
Не знаю, насколько Ребекка понимала ситуацию, в которой мы оказались, но я не собирался ее стращать. Машины стали поворачивать, и Ребекка чихнув, села.
- Кругом лес, много тумана и большая сырость, - поплотнее закутавшись в куртку, доложила она.
Затем мы услышали голос Трога, который ехал в нашей машине.
- Мы въезжаем на вражескую территорию, прошу всех быть предельно острожными, - он несколько раз ударил по стенке и сообщил специально для нас. – Майер, не пытайся бежать, в этом лесу тебе не выжить.
- Забыли приставку «мистер», - буркнул я.
- В общем, я предупредил, - Трог явно был не в настроении, впрочем, как и все члены нашего отряда. – Поехали! – крикнул он.
Мне показалось это глупым, ведь мы и так ехали. Если же он хотел напугать врагов, то от такого вопля вряд ли кто разбежится, а особенно существа. Я поднялся и посмотрел в окошко. Лес и впрямь выглядел недружелюбно, ко всему несколько угнетали огромные скалы, нависавшие с другой стороны. Дорога была настолько узкой, что пару раз борта машины царапались о камни, создавая неприятный визг, от которого Ребекка начинала ругаться.
Я сел, закрыл глаза и погрузился в дрему, ведь все равно делать пока было нечего. Не знаю, сколько я провел времени на границе между сном и реальностью, но жуткие крики солдат и выстрелы заставили меня вернуться в реальность так быстро, как только позволял организм. Я подскочил к решетке и успел увидеть, как один из солдат исчез в пасти огромной змеи, а затем машина из-за мощного удара завалилась на бок. Я рухнул на пол, придавив собой Ребекку.
- Ты тяжелый, – со страхом прошептала она.
- Прости, - я осторожно приподнялся на руках, прислушиваясь к звукам стрельбы.
- Что там? – спросила Ребекка.
- Огромная змея.
- Думаешь, они ее убьют?
- Без понятия, - честно признался я.
Хотя меня бы сильно удивил такой исход событий, ведь я видел, на что способны существа тьмы. Ко всему змея была такой большой и совершенной, что могла вполне оказаться представителем мрака, что крайне осложняло дело. Конечно, я мог вызвать Клеймора и избавиться от лишней головной боли, но я сильно сомневался, что он придет от этого в восторг, а его раздраженность могла отразиться на мне или еще того хуже на Ребекки.

Выстрелы звучали все реже и реже, а вскоре и совсем стихли.
- Мы идем или как? – тот час осведомилась Ребекка.
- Ты оставайся тут, а я на разведку.
Она кивнула, и я медленно поднялся. Было довольно неудобно боком открывать дверь, но зато усилий мне прилагать не пришлось. Змея, а может и случайный выстрел, сбили замок, поэтому дверь сразу же распахнулась, стоило лишь надавить на ручку.
Я вылез наружу и осмотрелся. Машина, сопровождавшая нас, слегка дымилась, но в остальном все было тихо и спокойно - ни тел, ни крови, лишь пустые гильзы и парочка автоматов. Я позвал Ребекку и помог ей вылезти.
- Где все? – осведомилась она.
- Могу предположить, что мертвы, - я даже не пытался ее обнадеживать. – Нам надо отсюда убираться пока…
Мою речь оборвал женский смех, а затем появилась оно – полусущество, получеловек.
Верхняя часть тела была женской, а все что ниже пояса заменял хвост змеи, который в ту же секунду смахнул нас с дороги. Я слетел с дороги, грохнулся на влажную землю и меня окутал туман. Крик Ребекки заставил забыть о боли в спине и вскочить. Я побежал за существом, выкрикивая оскорбления, и какие-то слова ее все же задели.
Змеиный хвост обернулся вокруг меня и с такой силой сжал, что я сам завопил. Мне даже показалось, что хрустнул позвоночник, а затем я опять упал и на этот раз мой стон потонул в жутком вопле женщины-змеи. Мощнейший поток воздуха пронесся надо мной, сметая даже туман, деревья посыпались на землю. Несколько стволов падали на меня, однако натыкались на невидимую преграду и отлетали прочь.
Я сел, слушая стук собственного сердца, и осмотрелся. По лесу словно прошел тайфун, таким просторным он вдруг стал. Под поваленными стволами я увидел куски змеиного хвоста, а затем взгляд остановился на руке. Я похолодел.
- Ребекка!!! – вскочив, закричал я.
- Мик, - донесся ее слабый голос.
Я кинулся на зов. Ребекка лежала в небольшом углублении, а сверху ее накрыло ветками.
- Погоди, я сейчас, - разгребая завалы, попросил я. – Ты не ранена?
- Мик, - на этот раз голос ее звучал испуганно, а глаза смотрели с ужасом.
Я медленно обернулся и сам невольно вздрогнул. Я оказался прав, говоря, что Клеймор не обрадуется, оказывая мне помощь, пусть даже я его и не звал. Зеленые глаза просто сверкали, как настоящие изумруды, от гнева, вызывая чувство восхищения и ужаса.
- Клеймор, - я примирительно поднял руки, - позволь мне...
Больше я ничего не успел сказать, так как меня подняло в воздух и припечатало к стволу еще целого дерева. Нити внутри натянулись, так что даже стонать было больно.
- Я объяснил тебе, человек, что более не желаю видеть твое лицо, - своим ледяным голосом начал Клеймор. – Однако вижу, что род Майеров сильно деградировал в последнее время.
- Да как вы можете!? – возмутилась Ребекка.
Она сделала попытку выбраться из-под завалов, однако, к моему облегчению, потерпела неудачу. Я был не в состоянии говорить, но взглядом умолял, чтобы Ребекка не влезала в это дело. Клеймор не мог убить меня, так что самое большое, что мне грозило это пару часов мучений, тогда как Ребекки ее выступления могли стоить жизни. Но, как это бывает в тяжелые моменты, удача повернулась ко мне спиной, потому как Ребекка продолжила:
- Мик рискует жизнью, он отправился в это путешествие, бросил семью, друзей, приступил закон, только чтобы дать вам свободу. Неужели в вас нет ни капли благодарности? Мик говорил, вы вынуждены служить роду Майеров, потому как Эльба нарушила условия соглашения, но он в этом не виноват. А даже если и виноват, то пытается исправить ошибки, Мик хороший человек, вы должны поверить ему и...
Ребекка закашляла, и я похолодел, увидев свечение из белых нитей, которые кружили вокруг нее. Давление на мое горло чуть ослабло, и я захрипел:
- Клеймор, не слушай ее, она сама не знает что говорит. Никто вас ни в чем не обвиняет, ты имеешь полное право для ненависти. Эльба была не права, я обещаю, что все исправлю, только не убивай Ребекку. Пожалуйста, - я перешел на мольбы, - я клянусь, что найду способ освободить вас, только дай мне время.
Нити оторвали мое тело от дерева и поднесли к Клеймору. Холод его глаз и его ледяное дыхание даже замедлили биение моего сердца.
- Эльба говорила тоже самое, заключая с нами договор, - медленно и жестко произнес он. – Ты такой же, как все Майеры.
- Неправда, - поспешно возразил я. – Им нечего было терять, а мне есть.
Я повернул голову к Ребекки, которая со страхом смотрела на белые нити, и все для себя решив, вновь посмотрел на Клеймора.
- Каким бы тяжелым не был этот путь, я пройду его до конца, - спокойно заговорил я. – Я заключу с вами соглашение, и залогом будет жизнь близких мне людей. Если я нарушу слово, или, обретя силу, попытаюсь вернуть вас во мрак, вы всегда успеете убить Ребекку и отца. Тебе достаточно посмотреть мне в глаза, чтобы понять какова ценность их жизней для меня.
- Церковный совет не позволит тебе этого сделать, - сухо бросил Клеймор, не спуская с меня глаз. – Готов ли ты идти по трупам к этой цели?
- Они значат для меня гораздо больше, чем все жители империи, - выдержав его взгляд, ответил я. – Взамен я лишь прошу дать мне время и оказать помощь.
- Ты получишь и то и другое, человек, - холодно изрек Клеймор. – Соглашение вступает в силу с этой минуты, напоминай себе об этом чаще.
Нити растворились, и я рухнул на землю. Ребекка невольно ахнула, когда все преграды смело с ее пути, и она смогла выбраться. Клеймор естественно исчез, а я обзавелся собственным секретом, о котором не мог поведать даже Ребекки. На душе скребли кошки, но я продолжал улыбаться, слушая ее возбужденный голос. Я становился лицемером, но что самое страшное, меня это даже не угнетало.
Среди общего хаоса Ребекка как-то сумела отыскать свой рюкзак, и мы устроили небольшой привал. Мне хотелось кричать, но я сидел молча и ел. Почему так получилось? Зачем я пошел на столь опасную сделку? Неужели я стал холодным и безжалостным или же я просто устал бороться? Ребекка уткнулась в свою тарелку, как будто боялась на меня смотреть, и я был этому рад, так как сам себе был противен.
И я возненавидел всех: Эльбу – за то, что когда-то призвала столь сильных существ, бабушку – за то, что дала мне браслет, Ребекку – за то, что пошла за мной, и себя – за то, что не смог вовремя остановиться и дал развиться этому кошмару. Конечно, виной всему был один лишь я, но чувство злости почему-то от этого не уменьшалось. Нам часто говорили «расскажи о своих грехах, и твоя душа найдет успокоение». Я всегда считал это бредом, и теперь в этом убедился.
- Надо выходить на дорогу и двигаться дальше. Пока не стемнеет, вряд ли нас кто-то станет искать, - сказал я, и мне захотелось застрелиться от безразличия, с которым я это произнес.
Ребекка лишь кивнула и принялась упаковывать остатки пищи в рюкзак. Я не мог ей ничего сказать, потому, как утешать было не чем. С нами еще ничего хорошего произойти не успело, с тех пор как мы покинула Катар.
- Как ты себя чувствуешь? – спросил я, когда мы пошли к дороге.
- Нормально, - заверила Ребекка, – пару ушибов, но ничего серьезного.

- Хорошо. Как только устанешь, скажи, мы сразу сделаем привал.
Она опять кивнула, и мы продолжили наше путешествие. Ближе к вечеру я стал замечать, как она прихрамывала, однако Ребекка молчала. Решив не давить на нее, я сам сделал первый шаг, сказав, что жутко вымотался. Мы сошли с дороги, но в лес углубляться не стали. Пока я нашел не сильно отсыревшие ветки и развел костер, Ребекка заснула. Я накрыл ее еще сверху своей курткой, а сам сел поближе к костру, чтобы окончательно не замерзнуть. Однако уже через час, у меня зуб на зуб не попадал из-за тумана, который клубился вокруг, и даже яркое пламя костра не было ему помехой.
- Это что проклятые земли? – ворчливо осведомился я у невидимого собеседника.
Естественно мне никто не ответил, но я и не ждал. Чихнув, я встал и немного побродил в надежде согреться, но получил обратный эффект. Руки так и тянулись к одежде, но я держался, так как одной куртки для такой холодной ночи явно было маловато, а я был в долгу перед Ребеккой. Хотя в глубине души я прекрасно понимал, что никогда не смогу оправдать себя за то, что поставил ее жизнь на кон, отказ от куртки был для меня утешением.
Я вспомнил о своем рюкзаке, который поленился искать из-за его никчемности. На тот момент пара лишних тряпок была для меня несущественна, а вот сейчас могла бы пригодиться. Я отошел подальше, чтобы не разбудить Ребекку, и начал прыгать, хлопая себя по плечам. Наверное, со стороны это выглядело глупым, но из-за тумана меня вряд ли бы кто увидел.
- Человек, что ты делаешь? – раздался позади холодный голос и мои зубы застучали еще сильнее.
Я обернулся, и ошалело уставился на Клеймора. Как он мог появиться, ведь я его не вызывал, да и опасности вроде нигде не намечалось.
- Что-то случилось? – тупо спросил я, осматриваясь в поисках врагов.
- Твоя температура тела падает, еще немного и ты замерзнешь насмерть, - сухо бросил Клеймор. – Поэтому я спрашиваю, что ты делаешь?
- А-а-а, - с пониманием протянул я.
Теперь становилось понятно, что его призвала сила печати, так же как и в случае с тем человеком на платформе. Я не стал объяснять Клеймору мотивы своих поступков, да и он вряд ли хотел это слушать.
- Я сейчас попрыгаю и согреюсь, - заверил я. – Не переживай.
Я начал делать зарядку как на уроках физической подготовки в академии, а Клеймор молча наблюдал за мной. Коснувшись руками холодной земли, я невольно вздрогнул, но быстро взял себя в руки и начал отжиматься. Взгляд Клеймора, словно плита давил на спину, заставляя сгибаться все ниже и ниже, однако, несмотря на все усилия, туман брал верх. Видимо этот лес и впрямь был проклят, потому как мне еще не приходилось переживать такую холодную, я бы сказал, ледяную ночь.
- Отдашь Рейгану, - прозвучал голос Клеймора, и на меня упало что-то мягкое и теплое.
Я даже не понимал, что делаю. Вцепившись в мех, я вскочил на ноги и, убедившись, что Клеймор исчез, закутался в его плащ. Естественно он был мне чертовски велик, но зато грел, похлещи десяти шуб. Мое тело словно облили кипятком, и я с трудом сдержал крик. Когда температура стала нормальной, я сел у дерева и задремал, наслаждаясь уютом и теплотой.
