Утро у всех людей начиналось по-разному - то хорошо, то плохо. До недавнего времени мои пробуждения тоже были такими. Сейчас же каждое утро для меня начиналось с неприятностей, а именно с потоком неприятных новостей, бессмысленных просьб и нелепых объяснений. Я точно не помню когда начал к этому привыкать, но с легким раздражением отметил, что в отличие от Ребекки, совсем не удивлен появлению истеричной женщины, а также ее просьбе.
- Мик, мы еще можем успеть, - заволновалась Ребекка.
- И что? – я был мрачнее тучи.
Мало того, что я не спал пол ночи, так теперь еще требовали, чтобы я помешал какой-то местной банде взять штурмом расположенный за пределами города женский монастырь, потому что там укрылась подруга их главаря.
- Позволь напомнить тебе кто мы, - посмотрев на Ребекку, сухо бросил я.
- Да, но…, - в ее глазах светилась надежда.
Конечно, она ждала, что я что-нибудь придумаю, как делал раньше, но вот именно сейчас у меня не было никаких мыслей, но что самое главное, не было желания. После вчерашнего разговора с Фаиной мне вообще хотелось запереться в каком-нибудь темном подвале и навсегда забыть о договоре Эльбы Майер и своем соглашении.
- Вы должны остановить их! - вновь заголосила женщина. – Я понимаю, что вы заняты, но мне больше не к кому пойти.
- Что в этом городе больше нет мужчин? – язвительно осведомился я. – Мне если хотите знать всего восемнадцать, может, стоит подумать о замене?
- Все бояться Гора и его людей, никто не пойдет. Я понимаю, что прошу слишком много, но ваша подруга сказала, что вы храбрый и ничего не боитесь. Когда я узнала о приезде чужаков, то сразу поняла, что сам Всевышний посылает вас.
Я в этом сильно сомневался, но промолчал, чувствуя на себе тяжелый взгляд Ребекки. Она явно была настроена помочь этой женщине, а значит, мне нужно было готовиться к длительной осаде.
- Могут погибнуть сотни невинных людей, женщин, - продолжила незнакомка.
Меня слегка позабавил последний аргумент. Знала бы она, столько женщин погибло по моей вине. Я встал и направился в ванную.
- Разве вам не жалко монахинь? С ними же могут сотворить ужасные вещи и убить, - женщина закрыла лицо руками и зарыдала.
- Об этом надо было думать раньше, когда вы пригрели у себя под крылом подружку этого Гора, - огрызнулся я. – К тому же, как вы себе это представляете. Я выйду перед вооруженными мужиками, скажу «бу» и все разбегутся или вы думаете, я смогу победить их в рукопашной?
- Но…, – женщина вопрошающе посмотрела на Ребекку.
- Подождите нас на улице, - с улыбкой проговорила та, вытолкнула посетительницу за дверь и естественно накинулась на меня. – Мик, что ты плетешь? – шипела Ребекка. – Ты не можешь бросить в беде беззащитных женщин, а тем более монашек. Чему тебя учили в академии?
- Точно не этому, - чистя зубы, буркнул я.
- Прекрати паясничать, ты же можешь им помочь.
Я прополоскал рот, и устало глянул на нее. Естественно я понимал, о чем говорила Ребекка, но вот она, похоже, не хотела, а может, не могла, в силу своего незнания, понять, что существа мрака не предназначены для совершения геройских подвигов. Я еще раз попытался ей это внушить, но Ребекка была непримирима.
- Ты не переживай, - говорила она, - монастырь расположен далеко от города, поэтому тебе будет проще. Отведем Гора и его банду подальше и там с ними расправимся. Ну, как план?
- Это не план, это черт знает что, - я вытолкнул ее из ванны и закрыл дверь.
- Если ты не пойдешь, пойду я, и тогда моя смерть будет на твоей совести! – крикнула Ребекка.
Ее жизнь уже была на моей совести, но об этом я промолчал.
- Дай мне хотя бы одеться, – в ответ отгрызнулся я.
Я услышал ее довольный визг, затем хлопок закрываемой двери и лишь оставшись в полной тишине, позволил себе громко выругаться. Мне совсем не улыбалась перспектива влезать в местные разборки, тем более призывать для этого Ортегу.
Я спустился вниз с явным намереньем скинуть с себя это дело, а помочь мне в этом мог местный староста. Его нельзя было назвать главой города скорее посыльным. К нему приходили люди с жалобами, он все записывал и посылал солдат с донесениями к главе.
- Мик, я думаю…, - стоило мне показаться на улице начала Ребекка.
Я остановил ее взмахом руки и поинтересовался:
- Как зовут эту женщину?
- Ты про монашку?
- Да.
- Рита.
Я направился к женщине, которая с надеждой взирала на меня.
- Рита, - с ходу начал я, прежде чем она открыла рот, чтобы начать выражать мне благодарность, - вы обращались к старосте?
- Он отказался от встречи, - вместо монашки, бодро доложила Ребекка.
Я только вздохнул. Ее умение узнавать все за считанные минуты порой просто бесило, но я не мог не признать, что довольно часто эти знания были полезны. Я направился к дому старосты, который выделялся среди прочих построек своей помпезностью. Мне было плевать на желание этого человека, я был настолько зол и раздражен, что он просто обязан был меня выслушать и принять соответствующие меры. У ворот меня встретили солдаты.
- Куда? – грубо поинтересовался один из них.
- К старосте, - язвительно бросил я, - только фраза «он занят» или что-то в этом роде не пройдет. Мне нужно с ним поговорить, так что лучше расступитесь.
- Ты не войдешь, - сказал второй и оттолкнул меня назад.
- А вот это ты зря, - прорычал я.
Мое терпение было на исходе, и они это поняли, однако солдатам, видимо, как и мне, давно хотелось поваляться в земле, чем мы собственно и занялись. Опять двое против одного. Ну что за нечестный народ пошел? Впрочем, я был так рад спустить пар, что даже не ощущал боли, и мое удивление, что я победил, не было поддельным. Однако как оказалось, Ребекка тоже приняла участие, огрев одного из солдат поленом, но второй был целиком моей заслугой.
- Ведешь себя как ребенок, - недовольно заметила она, отбросив оружие в сторону. – Неужели вежливо нельзя было договориться?
- Видимо нельзя, - буркнул я, решительно подошел к двери и постучал.
Через некоторое время раздался сонный голос, и дверь чуть приоткрылась. Я тут же поставил ногу и навалился на дверь плечом. Невысокий мужчина с маленькой бородкой возмущенно вскрикнул и попятился назад, что позволило мне войти. Ребекка с монашкой тоже собрались, но я приказал им оставаться снаружи и для большей убедительности захлопнул дверь.
- Да как вы смеете! – вопил староста. – Немедленно убирайтесь, а не то я вызову солдат и они в миг упрячут вас за решетку!
- А я вызову одно милое существо, и оно разнесет к черту ваш славный городок, - в свою очередь бросил я.
- О Боже! – мужчина побледнел. – Так это же вы, тот самый Мик Майер.
Похоже, моя настоящая фамилия стала достоянием общественности из чего следовало, что Норманн прочитал письмо и тоже, по всей видимости, подключился к поискам. Я не знал радоваться или беспокоиться, сейчас у меня была другая проблема, и я отодвинул дела семейные на задний план.
- Да я тот самый со всеми вытекающими отсюда последствиями, - мрачно изрек я. – Поэтому рассчитываю, что в ходе нашего разговора мы достигнем согласованности.

- Если вы пришли за деньгами, то…
- Да на кой они мне нужны, - резко оборвал я его лепет. – Мое дело касается монастыря, который находиться неподалеку от вашего города.
Я вкратце обрисовал ему ситуацию и сообщил о просьбе Риты, которую он сегодня не хотел принимать.
- Вы должны выделить ей солдат или конвой или что там у вас полагаться в таких случаях для защиты мирного населения, - закончил я свою речь.
Староста опять начал лепетать, нести какой-то бред про законы, про нехватку средств, про безразличие верхней власти в Датэ, короче из всего можно было сделать вывод, что в моей просьбе мне откажут. Решив не дожидаться этих слов, я взмахнул руками и начал вырисовывать в воздухе различные символы, якобы творя заклинание. На мое удивление столь нелепое поведение подействовало.
- Прошу вас не надо, - кинулся мне в ноги староста. – Не вызывайте существ, я обещаю послать солдат за подкреплением, завтра они будут здесь, клянусь. Это все что в моих силах.
Было понятно, что он говорит правду, а значит, больше рассчитывать было не на что. Я заверил его, что буду ждать солдат и покинул дом. Ребекка и Рита с надеждой смотрели на меня.
- Ведите меня, посмотрим, что к чему, - произнес я без особого воодушевления.
Пока мы шли, я обдумывал, как победить Гора и его банду. Вообще было несколько странно просить помощи у тех, кого в принципе я должен был избегать, но обстоятельства заставляли пойти на такой безумный шаг. Я несколько отстраненно глянул на Ребекку, она уже несколько минут пыталась мне что-то рассказать, но я словно отключился.
- И тогда ты вызовешь Рейгана, и он всех победит, - с улыбкой завершила она.
Я не слышал начало этого плана, но по его концу понял, что потерял не много. Я совсем забыл в своих рассказах сообщить ей, что пластина меняла свой цвет, поэтому сделал это сейчас.
- И что? - Ребекка была как всегда невозмутима. – Пусть Ортега с ними разберется.
- Вряд ли он станет вмешиваться, тем более ради моей просьбы, - фыркнул я.
- У вас с ним тоже плохие отношения, как и с Клеймором? – Ребекка нахмурилась и в ее глазах, отразилось беспокойство.
По всей видимости пугающая холодность Клеймора и ее не оставила равнодушной, я бы вообще удивился, встретив человека, который бы не испугался его жестокости.
- Не совсем, - ответил я на ее вопрос. – У нас с ним словесные перепалки. Скорее всего, Ортега появиться назовет меня кретином или идиотом, я в свою очередь скажу, что ненавижу его и на этом все закончиться.
- Но ты можешь приказать ему.
- Э-э-э нет, - я решительно покачал головой. – Вот так поступать совсем не нужно, это самый последний вариант, к которому я хотел бы прибегать в отношениях с этими существами.
- Но ведь если Ортега не поможет Гор и его банда…, - Ребекка многозначительно промолчала.
Мне нечего было ей возразить. На языке вертелась фраза «а кто в этом виноват», но я проглотил свою обиду, решив, что на Ребекки срывать зло совсем не годиться. Со всеми этими разговорами мы подошли к монастырю. Рита пригласила Ребекку внутрь, а меня попросили подождать снаружи. Пользуясь случаем я немного осмотрелся. Глупее места для постройки в плане защиты и нельзя было придумать. Монастырь стоял на возвышенности, а вокруг простирались многие мили пустой земли, наверное, летом тут красиво, но сейчас была осень, поэтому я не трепетал от восторга. Мои мысли вновь вернулись к предстоящей встрече с бандой Гора, и я вызвал Ортегу.
- Чего надо, человек? – мрачно осведомился он.
- Услуга, - в таком же тоне, ответил я.
- Хм, - Ортега обернулся и посмотрел на монастырь. – Я слышал, ты договорился с Клеймором.
- И что?
- Не думай, что я поведусь на этот обман, - он резко обернулся. – Ты можешь обмануть их, но не меня.
- Сомневаешься в решении Клеймора? – с долей иронии поинтересовался я.
Я помнил слова Айка о подчинении Клеймору и понимал, что Ортега тоже не в силах противостоять ему.
- Вовсе нет, - быстро произнес Ортега, чем подтвердил мою догадку. – Я просто не люблю, когда мне приказывают.
- Я пока только прошу, - сухо заметил я.
- Пока? – с иронией переспросил он. – Уж не думаешь ли ты повелевать нами? Хочешь сыграть против Клеймора? Да он из тебя весь дух выбьет, и ты еще взмолишься о смерти.
- Может, хватит придираться к словам? – я начал раздражаться. – Неужели нам нужно постоянно цапаться по любому поводу? Ты даже не знаешь, о чем я хочу попросить, а уже рычишь.
- Ну и? - он пожал плечами.
- Помоги мне защитить этот монастырь от бандитов и…
- Вот опять, - презрительно бросил Ортега. – Мы тебе не солдаты, и потом, защита людей скучное и совершенно бесполезное дело. Я вроде об этом тебе говорил при нашей первой встрече.
Я увидел, как из монастыря вышла женщина и направилась к нам. Ортега ее тоже заметил и тут же напрягся.
- Хранитель, - с ненавистью прорычал он.
В следующую секунду от мощнейшего толчка, который казалось, поднял всю почву, я грохнулся на колени. Я услышал громкое и протяжное мычание. По телосложению монстр напоминал огромного лося и в высоту составлял где-то двадцать футов. Оно вновь открыло пасть, и рев его казалось, разнесся по всей империи.
Я сидел на земле и не верил. Такого не могло быть, не должно было быть. Как могли люди, даже надеяться на то, чтобы повелевать такими существами. Я вспомнил об Эльбе Майер и содрогнулся. Сердце забилось чаще, перед глазами все поплыло. Какой же силой обладала эта женщина? Я поднял глаза и встретился с ней взглядом. Ее поведение, величие, призванное существо, все говорило о том, что это была ловушка.
- Значит, не было никакого Гора, – медленно поднявшись, горестно заключил я. – Все это делалось только чтобы заманить меня.
- Мик Майер, ты угроза для общества и должен умереть.
- Уже в курсе? - съязвил я.
- Я не знаю твоего имени, но чувствую твою силу? – обратилась женщина к Ортеги. – У меня есть полномочия предложить тебе свободу, если ты не будешь препятствовать смерти Майера.
Я покрылся холодной испариной, ведь Ортега меня терпеть не мог, а тут такое заманчивое предложения. Я уже хотел заговорить с ним, сказать, что все ложь, но его смех раздался намного раньше.
- Глупый человек, - холодно заговорил Ортега, - неужели ты думаешь, что после Эльбы Майер я поверю хоть одному хранителю. Я убью тебя, а потом доберусь до твоего совета.
- Ты сам сделал свой выбор? – сухо бросила хранитель и чуть отошла назад.
- Майер, ты все-таки идиот, - в голосе Ортеги было слышно раздражение и еще что-то похожее на веселье, – попасться на такой дешевый трюк.
- Можно убежать, - предложил я.
- Предлагаешь пропустить такое веселье? - фыркнул Ортега, и принял первую форму.
Это был дракон, самый настоящий дракон, каких я видел в книгах по магии, только этот был в два раза больше и выше. Из его пасти вырывалось пламя, которое не тухло даже не голой земле, а на передних лапах блестели цепи.
- Ортега, - прохрипел я, все еще не веря собственным глазам.
Дракон издал рев и взмахнул своими крыльями, отчего меня буквально припечатало к земле, устремился навстречу лосю. Я смотрел на его полет с тупым чувством восхищения и страха, ведь цепи на его лапах задели монастырь и разрушили часть стены. В какой-то момент лось ухватил Ортегу за крыло и отшвырнул назад, прямо на меня. Я ждал столкновения, однако Ортега довольно спокойно оправился от удара. Он взмыл ввысь, а затем так же стремительно опустился на спину лося. Его могучие челюсти сомкнулись на шее животного, которая была далеко не маленькой. Лось замычал и вздрогнул.

Повисла гробовая тишина, а после когда Ортега разжал челюсти, его собрат рухнул на землю, сотрясая все вокруг и из его раскрытой пасти выпал синий язык. Мне эта картина была знакома. Значит, не только цепи Ортеги могли отравлять, но и его зубы были смертельны, во всяком случае, в первой форме.
Наблюдая за битвой, я не сразу заметил ее. Хранитель занесла руку для удара, когда пламя настигло ее. Женщина сгорела просто мгновенно, оставив после себя лишь пепел и кинжал, которым она собиралась меня поразить. Я поспешно отвернулся. Несмотря ни на что, я все еще не мог смотреть на смерть людей, даже своих врагов.
Земля вновь вздрогнула, и раздался победный рев, ну я думаю, что это был победный рев. Я нехотя взглянул на Ортегу. Дракон сидел на земле возле туши своего поверженного врага, сложив крылья, и явно не собрался исчезать.
- Ортега может ты…! - начал кричать я.
- Не стоит так надрываться, Майер, - оборвал меня надменный голос. Он звучал в моей голове. – В первой форме мы можем общаться с призывателем мысленно.
- О-о-о, - протянул я, так как не знал, как отнестись к таким новостям. - Может, ты уже пойдешь? – уже мысленно поинтересовался я и, видя, что реакции нет добавил: – У тебя из крыла течет кровь.
- С тобой одна скука, - недобро выдал он и исчез.
С этим я мог бы поспорить, но не стал, в конце концов, он только что спас мою жизнь. Я направился к монастырю, но меня перехватила Ребекка.
- Мик, не трогай их, - выскочив мне навстречу, взмолилась она. – Они здесь не причем, эта женщина их заставила.
- Я и не собирался никому мстить, - горестно сказал я и направился прочь.
Мне стало обидно за мысли Ребекки, а вот она, похоже, даже не поняла, как меня обидели ее слова. Неужели даже в ее глазах я становился монстром, угрозой всей империи. Возможно, мои первые мысли были верны, Ребекки не стоило идти со мной, у меня вообще не должно быть попутчиков.
Мы вернулись в гостиницу. Я вымылся первым, потом пошла Ребекка. Решив, что при прямом разговоре я не смогу ее переубедить, я написал записку, взял свои вещи, которые были на мне, и ушел.
Я шел к лесу и думал обо всем, что случилось со мной за столь короткий промежуток времени. Похоже, я начинал учиться на собственных ошибках, но хорошо ли это. Пересекая мост, я замер и взглянул на шумящую внизу реку. Из глаз невольно потекли слезы.
Я вернулся к тому от чего так долго бежал – одиночество. Это было правильно, у меня не должно быть попутчиков, только не на этой дороге. Я сдержу данное Клеймору слово ради Ребекки, ради отца, но, прежде всего, ради себя, пора было хоть что-то довести в своей жизни до конца.
Сегодня я плачу в последний раз и пусть это будет дань уважения моему прошлому.


Первое что я увидел, когда очнулся, это темные кроны деревьев. Спина чуть болела от ночевки на земле, но в целом состояние можно было назвать стабильным. В животе заурчало, и я невольно вздохнул, однако это была лишь минутная слабость.
Поднявшись, я направился дальше. Мой путь лежал в Датэ, но я, пробираясь к нему, старался идти лесом, естественно держась неподалеку от дороги, чтобы окончательно не заблудиться.
Уже вторые сутки я шел совсем один, и это несколько угнетало, все-таки мне не хватало веселого щебетания Ребекки. Интересно как она там? Прислал ли староста солдат, как и обещал? Не знаю почему, но на все это вопросы у меня была лишь одна фразы «у нее все хорошо».
Я продолжил путь и пока шел погруженный в свои мысли сам не заметил, как стемнело. Нужно было искать место для ночевки, поэтому я чуть углубился в лес и неожиданно вышел к небольшому храму. Десять минут я просто тупо смотрел на это строение огороженное высоким забором. Большей нелепицы нельзя и придумать. Кто мог жить в лесу? Скорее всего, какие-нибудь отшельники, которые вряд ли обрадуются моего приходу.
Я подошел к воротам и постучал, не особо надеясь, что мне откроют. Но меня опять удивили. Мужчина, закутанный в серый балахон, предстал передо мной быстрее, чем я подумал о правильности своего поступка.
- Добро пожаловать в храм умиротворения.
Весьма глупо звучало, но я воздержался от комментариев. В конце концов, как гость я должен был только благодарить и помалкивать. Склонившись вслед за мужчиной, я почтительно произнес:
- Прошу прощения, что побеспокоил вас, но мне нужно где-то переночевать.
- Мы с радостью примем вас. Прошу, - мужчина кивнул в направлении здания.
Там на деревянных ступенях меня дожидалась женщина. Двери захлопнулись, женщина двинулась мне навстречу. Я невольно напрягся и осмотрелся. Мужчины во дворе стояли от нас достаточно далеко и не стремились подойти, однако я ощущал их напряжение. Похоже, они волновались за свою госпожу.
Ну вот, опять! Стоило немного прийти в себя и вот опять новая стычка. Сейчас я совсем не был настроен к долгим разговорам и нотациям.
Она остановилась от меня в трех шагах и заговорила. Ее голос был подобен музыке, он расслаблял и убаюкивал, как наш профессор из академии.
- Добро пожаловать, Мик Майер, - сказал она. – Меня зовут Элейн, я хранитель.
- Думаю, мне стоит покинуть это место, - сдержанно произнес я.
- Почему?
Не знаю, шутила она или нет, но я постарался сдержать свой гнев и как можно тактичнее пояснил:
- Предлагаю каждому пойти своей дорогой, чтобы избежать ненужного кровопролития. Я не хочу вашей смерти и не хочу становиться вашим врагом, поэтому, прошу, откройте ворота.
- Я не считаю тебя врагом, Мик, - миролюбиво проговорила Элейн. - А ты?
- Первым бой я стараюсь не начинать, - пошутил я и даже слегка поразился.
Забавно, что даже после всего пережитого во мне еще остались крупицы юмора. Возможно, я не так уж и потерян для общества. Хотя нет, все же потерян. Я просто циник с черным юмором, который спасает меня от безумия и полного забвения.
Она чуть улыбнулась и, качнув головой, тихо вымолвила:
- Ты проделал огромный путь и наверняка устал. Прошу, погости здесь, чувствуй себя как дома.
- Я не совсем понимаю вас.
Она лишь слегка удивленно приподняла бровь, и я продолжил:
- Хранители призваны оберегать империю от существ тьмы, о мраке я вообще молчу. Вы слышали обо мне, значит, знаете, кем я являюсь. Я призывающий, меня боится и ненавидит Церковный совет. Я прошу прощения, Элейн, но не стоит считать меня полным идиотом. Хотя мне восемнадцать, я уже разуверился в человечестве.
- Во всем? – прозвучал ее мягкий голос.
Похоже, моя реплика не произвела на нее эффекта, ни злости, ни печали, ничего. Либо, она была против совета и чего-то хотела от меня, либо, была слишком искусным хранителем, и меня, в скором времени, ожидал настоящий ад. Я еще раз осмотрелся. Все были на своих местах, также как и напряжение.
- Август, - неожиданно позвала Элейн.
Один их монахов приблизился к ней и чуть склонился. Я не слышал, о чем они говорили, но через пару минут, мы остались одни.
- Прошу простить моих друзей, - со слабой улыбкой заговорила Элейн. – Они были слегка обеспокоены, поэтому я позволила им прийти, но я никак не думала, что тебя это напряжет. Теперь мы одни и можно оставить деловой тон. Прошу, - она указала на дом. – Там в тишине я смогу ответить на твои вопросы.

Я молча смотрел на нее.
- Ты не такой как другие, хотя и призывающий, - пояснила Элейн. – Идем в дом, тебе нужно отдохнуть. Уверена, ты знаешь, что твои существа способны отразить мою атаку, если я обману.
- Надеюсь такого не случиться, - серьезно вымолвил я.
Она кивнула и пошла вперед, я двинулся следом. Мне не хотелось убивать Элейн. Кем бы ни была эта женщина, она мне нравилась, с ней было уютно и тепло. Я спокойно пересек порог, развернулся и вслед за ней прошел в комнату. Мебели особой тут не было: кровать, шкаф, пара стульев, столик, а большую часть занимали окна с прекрасным видом на озеро. Я опустился на стул. В комнате пахло деревьями и травой, к чему я уже привык. Для меня это была еще одна ночевка на природе, правда здесь, несмотря на присутствие хранителя, было довольно спокойно. Элейн снабдила меня всем необходимым и, не слушая никаких возражений, удалилась.
Мне не оставалось ничего другого как тупо воспользоваться гостеприимством, что я собственно и сделал. Поев, я помылся, лег и вызвал Айка. Мне было немного совестно опять тревожить его, однако выбора не было. Я знал, что едва настанет полночь придет очередь Клеймора, а с ним не поговоришь, особенно после случившегося.
- Хм, - едва появившись, с напряжением произнес Айк.
Видимо существа где-то на уровне подсознания чувствовали присутствие, а может и силу хранителя.
- Ее зовут Элейн, она хранитель, - тихо проговорил я. – Враждебности вроде не проявляла. Что думаешь?
- Сдерживающих оберегов для нас нет, немного защиты, но в целом ничего серьезного, - Айк чуть улыбнулся, встряхнув крыльями. – Слышал, вы с Ортегой неплохо провели время.
Решив не заострять внимание на данной теме, а поведал Айку о своих дальнейших планах.
- В Датэ тебе не будут рады, а в Олсо тем более, - только и сказал он, когда я закончил.
- Возможно, в библиотеках совета я смогу найти способ разрушить печать без применения силы или же освободить вас не трогая ее.
- Это вряд ли, но попытка не пытка. Это твое решение, - в его голосе я услышал одобрение. - Я лично поддержу любой план.
- Спасибо, – я лег и укрылся с головой. – Спокойно ночи, Айк.
- Спокойно ночи, - раздался его шепот.
