Путешествие на спине Айка было довольно приятным, но не долгим. Существа быстро преодолевали значительные расстояния, что весьма огорчило Ирис. Она даже не пыталась скрыть своего недовольства, когда птица приземлилась, и я по крылу скатился на землю. Я развернулся и подставил свои руки.
- Уже все!? – последовал вопрос.
Он был произнесен с такой тяжестью и жалостью, что я невольно усмехнулся. Интересно, кого Ирис пыталась разжалобить: меня или Айка. Меня было легко уломать, но был ли в этом толк?
Возможно, при теперешнем договоре я мог заставить Айка прокатить Блейз над океаном, но промолчал. Во-первых, я не хотел быть ему чем-то обязан, а во-вторых, мне все еще было как-то боязно командовать существами мрака. Ведь, несмотря на то, что я сдержал свое слово, ни хранители, ни Эльба Майер, ни другая часть человечества не стали выглядеть в их глазах лучше. Не знаю, что приводило меня к такому выводу, но я был на сто процентов уверен, что они по-прежнему ненавидят каждого человека в империи, не исключая меня.
Ирис покорно скатилась на землю, видимо поняв, что Айк не проявит милосердия, а от меня помощи ждать бесполезно. Едва Блейз покинула спину птицы, та взмыла в воздух. Айк устремился ввысь, а затем также быстро начал снижаться. Его крылья взбудоражили поверхность воды, оставив на ней несколько белых перьев.
- Чего это он? – нахмурилась Ирис.
Я сам пришел в некоторое замешательство от действий птицы, но, похоже, Айк наслаждался свободой. Видимо им редко удавалось побыть в этом мире, в их первоначальной форме.
- Он развлекается, - сам себе не веря, пробормотал я.
- А это безопасно? - зашептала Блейз. - То есть я хочу сказать, он не сделает ничего такого?
Я осмотрелся. Вокруг был все тот же пустырь, с теми же ямами, вот только трупы отсутствовали. Должно быть, за эти месяцы кто-то расчистил берег, но даже теперь он выглядел как после бомбежки, и от этого становилось грустно.
- Здесь некому причинять вред, да и Айку я доверяю, - отстраненно заметил я, направившись к городу.
- Мик, как ты намерен возвращаться? – следуя за мной, осведомилась Ирис. – Я думаю, тебе не стоит посещать шумные города, где есть хранители и прочие.
- А мне кажется, стоит, - возразил я. – Сейчас все думают, что я покойник, или кое-кто так предполагает. Будем надеяться, это даст мне время вернуться в Катар.
- Ты хочешь вернуться к прошлой жизни!?
В словах Блейз было такое удивление, что я невольно остановился и обернулся. Мне казалось, мы все решили на острове, но похоже Ирис была как всегда другого мнения.
- А ты что предлагаешь? – осторожно спросил я, ведь мне совсем не хотелось этого знать.
- Почему бы не отправиться дальше. Ношлог это ведь не конец, к тому же есть юг и восток. Сам подумай, перед нами открыты все пути.
- А как же вечная борьба и тихое семейное счастье как награда?
- Ну-у-у, это само собой, но зачем торопиться. – Ирис подняла голову к небу и, втянув воздух, блаженно улыбнулась. – Мы молоды и еще многого не видели. Давай кинемся в пучину приключений.
- По мне, так их было более чем достаточно, - буркнул я и продолжил путь. – Ты, конечно, вправе делать все, что тебе заблагорассудиться, но с меня хватит ночевок в лесу, вечной беготни, тюрем, обвинений и прочего.
- Да ладно тебе, не будь занудой, - она схватила меня за руку и буквально повисла на ней.
Я был вынужден остановиться.
- Мне без тебя будет скучно и без Борга тоже, - сообщила Ирис и для верности чуть дернула лисенка за хвост.
Борг недовольно заворчал и открыл один глаз, в котором светилось недовольство.
- Извини, - произнесла Блейз.
Лисенок фыркнул и вновь погрузился в сон. Ирис с улыбкой смотрела на меня, в ней буквально все кричало «давай же!», но это было не то, чего хотел я.
- Прости, но я не могу, - тихо, но твердо произнес я и пошел дальше.
Блейз не сказала больше ни слова. Она молча шла за мной, и я чувствовал ее убитый взгляд на своей спине, отчего мне становилось тяжелее с каждым шагом. Похоже, решение покинуть остров – это все на что хватило моего геройства и благодарности. Я хотел увидеть Норманна, Ребекку, хотел вернуться в академию. Моя надежда о прежней жизни, пусть и была глупой, но до конца не умерла, как я думал сначала. Я должен был все объяснить Ирис, и она должна была понять.
Я обернулся и так не смог ничего сказать. Ее глаза просто душили меня, сердце сжималось от чувства вины. Блейз ждала, что я скажу, и я ляпнул первое, что пришло в голову:
- Хочешь прокатиться на спине белоснежной птицы?
В глазах Ирис вспыхнул азарт, и я с трудом сдержал вздох облегчения, который чуть не сорвался с моих губ. Это было трусостью и подлостью не только по отношению к ней, но и по отношению к Айку. Но надо признать, что его презрение я мог терпеть, а вот к ее грусти оказался не готов. Интересно, все парни так пасуют перед девушками, или в Блейз было что-то особенное. Хотя если задуматься, я всегда уступал и Ребекки из чего можно предположить, что я размазня, о чем мне довольно часто говорил Ортега.
- А он не будет против? – заговорщицким шепотом осведомилась Ирис.
- Не будет, - соврал я. На самом деле я действительно не знал, как он отреагирует на мою просьбу. – Постой тут, я быстро.
Я приблизился к воде и мысленно позвал Айка, так как он уже пропал где-то во тьме.
Буквально через секунду, птица приземлилась на воду, и я с трудом увернулся от массивного крыла, которое чуть не придавило меня к земле. Я отмахнулся от перьев, которые медленно опустились на мою голову, и мысленно изложил Айку свою просьбу.
- Хм, - раздался задумчивый голос в моей голове. – Ты просишь или приказываешь? – уточнил он.
- Прошу.
- Мик, сейчас ты пытаешься загладить чувство вины, используя меня, потому что у тебя не хватает смелости самому ответить за свои поступки или же слова, - словно вердикт проговорил Айк.
Я вырвал перо из его крыла и довольно мрачно заметил, что такого рода анализ не входит в его обязанности, на что Айк опять издал свое задумчивое «хм». Я прекрасно знал, что поступаю как подлец, но решение было принято, и отступать я не собрался. Теребя в руках перо, я довольно доходчиво объяснил Айку положение вещей и в конце даже пригрозил, но быстро извинился.
- Я действительно не хочу с тобой сориться, - умоляюще произнес я, - но сейчас мне нужно побыть одному. Помоги. Это не приказ, это крик о спасении.
- Хорошо, Мик.
- Спасибо огромное, - искренне поблагодарил я.
- Теперь ты мой должник.
- Это не так страшно, - я даже чуть улыбнулся, подумав, что быть должником Клеймора или Ортеги намного страшнее. Я вернулся к Ирис. – Иди.
- А ты?
- Я вернусь в город.
- Там и встретимся, - хлопнув меня по плечу, весело бросила Блейз и убежала, прежде чем я смог что-то ответить.
В этот раз, она забралась на спину Айка намного быстрее, чем в прошлый и вскоре я наблюдал, как белоснежная птица растворяется в ночной мгле. Я направился обратно в Ношлог, надеясь, что город еще на месте. Мне хотелось отдохнуть в тишине, но прежде нужно было решить проблему под названием Ортега. Мы с ним никогда особо не ладили, но мне все же не хотелось выводить свои войска на передовую. Кому-то из нас нужно было извинить, и я догадывался, что это буду я, хотя бы потому, что Ортега, на мой взгляд, не знал, как это делать. Да и вообще существа не страдали от чувства вины и никогда не признавали свои ошибки, по крайне мере передо мной.
РЕКЛАМА

Едва я покинул лес, засияли огни Ношлога. На стенах не было солдат, в небе не сверкали оберегающие знаки, ворота гостеприимно распахнуты, улицы освещены и полны народу. Я переступил порог, и толпа понесла меня к главной площади. Кое-как выбравшись из этой бурлящей массы, я встал рядом с небольшой палаткой, откуда торговали жареной рыбой, и осмотрелся. Ношлог и впрямь был городом туристов и, похоже, недавние события, не только не отогнали их отсюда, а наоборот - любопытных прибавилось. Я не знал радоваться или плакать.
Люди здоровались со мной, пожимали руки, словно мы были старыми друзьями. Ношлог был городом безумств, это я понял после нескольких минут стояния на одном месте. Решив, что с меня достаточно веселья я двинулся на поиски гостиницы, уклоняясь от рук многочисленных женщин, которые почему-то считали своим долгом накормить и развеселить такого хмурого и худого мальчика. Я с этим был в корне не согласен, но кто меня спрашивал. Наконец мои усилия были вознаграждены…
Я буквально с боем пробился внутрь гостиницы, так как группа подвыпивших гуляк, карауливших двери, категорично не хотела меня впускать. Захлопнув дверь и, привалившись к ней спиной, я осмотрелся. В помещении было тихо, хозяин мирно храпел у стойки регистрации, наполняя весь холл перегаром. Я сделал несколько попыток его разбудить, но кроме пьяного мычания ничего не добился. И вот когда моему терпению уже пришел конец, и я готов был воспользоваться услугами Клеймора, дверь позади стойки открылась и ко мне вышла девушка. Она выглядела слегка заспанной, но трезвой.
- Чем могу помочь? – с милой улыбкой, осведомилась она.
- Мне нужна комната, - так же произнес я, но вот улыбку выдавить не получилось, видимо я все еще был на взводе.
Мне хотелось как можно быстрее уединиться и призвать Ортегу, чтобы разобраться в наших отношениях раз и навсегда, а из прошлого опыта я знал, что эти разговоры носят бурный, даже взрывной характер и весьма затягиваются на пункте взаимных оскорблений. Девушка дала мне ключ, попросила заполнить бланк, куда я как обычно вписал вымышленное имя, и приняла деньги. Я невольно вспомнил Камилу и в который раз поблагодарил ее за такой подарок. Во всех этих передрягах я в очередной раз потерял свой рюкзак, а с ним еду и прочее, однако куртка все еще была на мне также как и деньги.
Я взбежал на третий этаж, отыскал свой номер и вошел. Борг с моих плеч переместился на пол, а следом на диван, видимо почувствовав мое уныние. В очередной раз, втоптав свою гордость в землю, я призвал Ортегу. Думаю еще пару таких решений, и от гордости ничего не останется, может тогда и жить станет немного легче.
Ортега появился сразу же. Его карие глаза передавали всю его мрачность, но злобы в них не было, что, наверное, было прогрессом, хотя я сомневался, что Ортега когда-нибудь измениться.
- В общем и целом, - тихо заговорил я, стараясь не смотреть на него, - я малость погорячился. Мы оба были не правы, и я прошу прощения.
- Слабак, - раздалось его презрительное фырчанье.
- Мне хватило бы простого кивка, - проскрипел я, чувствуя, как поднимается новая волна гнева.
- Не смеши меня. Стоило Клеймору на тебя надавить, как ты сдался, размазня, бесхребетное существо.
В чем-то Клеймор был прав. Я действительно ненавидел Ортегу, я хотел воспользоваться своей силой и сделать его существование невыносимым, скинуть его в тот ад, в котором пребывал я. Мой мозг выкинул мне спасательный круг, и я им воспользовался. Самым язвительным голосом, на который был способен, я напомнил Ортеге, что его спасли:
- Ты прав, Клеймор действительно говорил со мной и ты прав, что именно его слова заставили меня поступить так. Ты только представь, тебя спас твой же собрат. Разве это не позор прикрываться другим, чтобы победить, да еще и в споре с жалким человеком. Что с тобой Ортега собственных сил уже не хватает, чтобы бороться со мной на равных?
- Ты…, - он снова впал в бешенство, видимо мои слова задели его даже больше, чем я предполагал.
Цепи выскочил из его рук, и атаковали меня, однако пострадал лишь Ортега. На его рубашке проступила кровь, но это его не остановило. Ортега взревел, словно раненый медведь и в следующее мгновение его крылья снесли стены гостиницы. Я не пострадал благодаря Боргу, который перетек мне на плечи и создал щит. Сфера, в которой я и лисенок находились, парила над землей. Я задрал голову и увидел дракона. Ортега был в бешенстве, цепи на его лапах сносили макушку домов. Моя несдержанность могла стоить жизни людям.
- Борг, выпусти меня, - приказал я.
Сфера опустилась на землю и исчезла. Толпы людей неслись на меня, в панике покидая город, потому что дракон не просто летал, он атаковал.
- Ортега, я приказываю тебе остановиться! – заорал я, но это еще больше разозлило дракона. – Возвращайся домой, - уже стальным голосом приказал я.
Я мало рассчитывал на успех но, к моему удивлению, желтая платина ярко вспыхнула, и дракон исчез.
Люди продолжали бежать, хотя опасность и исчезла, но вот последствия говорили сами за себя. За эти минуты я узнал, что даже с договором мне надо научиться сдерживать себя, так как моя нервная система была ни к черту. Кроме того, вставал вполне закономерный вопрос… Кто опаснее, я или мои подопечные?
- Ты как? – раздался сзади тихий голос Ирис.
- В порядке, - кивнул я и направился к дверям гостиницы. – Как полетала?
- Это было удивительно, я…
Хотя та часть, где обитал я, была разрушена, я все же надеялся немного отдохнуть. В этот раз за стойкой никого не было, и ко мне никто не вышел, поэтому я сам взял свободный ключ и отправился в номер. Ирис шла следом и с упоением рассказывала о полете на Айке, будто Ортега и не разрушил часть Ношлога. Ее монотонный и слегка возбужденный голос действовал на меня успокаивающе.
Я зашел в номер и рухнул на диван, напрочь забыв о Борге на плечах. К счастью он уже давно привык к моим передвижениям, поэтому оказался на спинке дивана, едва моя голова коснулась подушки.
- Я в ванную, - доложила Ирис.
Я услышал, как закрылась дверь, а затем пришел долгожданный сон.
