РЕКЛАМА
Вот и все, мое путешествие подошло к своему логическому концу. Никогда не думал, что я доберусь до Ношлога, но это произошло. Ко мне подошла Ирис.
- Это и есть храм «Триака»?
- Похоже на то.
- Странно, - она осмотрелась. - Почему все места с дурной репутацией находятся на окраинах города?
- Наверное, чтобы их негативная энергия не принесла вред человечеству, - с долей иронии заметил я.
- Ты уверен, что найдешь ответы на свои вопросы в этом месте? – с сомнением поинтересовалась Ирис. – На мой взгляд, это здание давно пора сносить и ничего кроме пыли там нет.
- Попытка не пытка, - хмыкнул я и заглянул в рюкзак. – О нет! – наигранно воскликнул я.
- Что!? – встрепенулась Ирис.
- Я забыл книгу призыва в гостинице.
- Это плохо?
- Это очень плохо, вдруг Шелти или кто-то подобный найдет ее, - частично соврал я. – Ирис, прошу, вернись и принеси ее.
- А ты?
- Я не могу тратить время на беготню, мне нужно как можно скорее зайти в храм. Как вернешься, я сообщу обо всем, что нашел.
- Обещаешь?
- Да, - я кивнул и, сняв с плеч лисенка, вручил ей. – Возьми Борга с собой.
- Зачем? – Ирис нахмурилась. – Мик, ты не затеял ничего неправильного? – с подозрением спросила она.
- Конечно нет, - я улыбнулся своей самой искренней улыбкой. – Просто он защитит тебя, если за книгой уже пришли.
- Ну ладно, - нехотя проговорила Ирис.
Борг переместился ей на плечи и глянул на меня. В его глазах была печаль, ведь он уже знал правду. Еще прошлым вечером я хотел дать лисенку свободу, но он отказался. Я знал, что Борг желал остаться со мной в эти последние часы, так он говорил Айку, но у меня не было выбора.
- Я скоро, - на прощанье бросила Ирис и побежала в сторону города.
Я подождал, пока она скроется в лесу, и извлек из рюкзака книгу призыва. Мне было немного совестно поступать так с подарком Камилы, но я был уверен, что она поймет. Я поместил книгу на землю и вызвал Рейгана.
- Сожги ее, - попросил я, едва он появился. – Не хочу, чтобы такая вещь оказалась в неправильных руках.
Клинок вонзился в центр книги, а затем она вспыхнула как спичка. Я развернулся и начал свой подъем. Первый шаг дался мне с трудом, но я упрямо шел вперед, в душе надеясь на чудо, хотя умом понимал, такого не случиться. Никогда еще подъем по лестнице не казался мне таким коротким. С каждой ступенькой хотелось продлить эту лестницу, отдалить от себя храм и свою кончину. Я не слышал шагов Рейгана, но знал, что он идет следом. Вопрос сам сорвался с языка, хотя я не хотел показывать слабость:
- Будет больно?
- Я сделаю все быстро, - раздался его сухой голос.
- Спасибо, - кивнул я.
Почему-то именно сейчас захотелось поплакать, хотя я даже не знал из-за чего. Видимо причин было слишком много, и я не мог выбрать одну, так же как и не мог позволить предательским слезам заливать мне глаза. Я сжал пальцы в кулаки и ускорил шаг. Зная упрямство Ирис, я не исключал возможности, что она очень скоро вернется, чтобы остановить меня, даже ценой собственной жизни, а этого я допустить не мог.
Ступени закончились, и я ступил на покрытую землей и листвой площадку. Хотя храм находился на возвышенности, я совсем не ощущал ветра, он словно облетал это место стороной. Я подошел к дверям и толкнул их. Несмотря на внешний обшарпанный вид, они не поддались.
- Похоже, заперто, - я посмотрел на Рейгана.
Он убрал меч, подошел и ударил по двери. Обе створки распахнулись, и меня окутал запах плесени. Я сделал шаг и остановился.
- Почему? – тут же прозвучал вопрос.
Я посмотрел на пластину и глухо пояснил:
- Прежде чем шагнуть туда, я хочу еще раз убедиться. Клеймор, - позвал я.
Он явился на мой зов. Я чуть усмехнулся. Не знаю почему, но, внезапно я осознал, что сейчас мне было плевать на все, хотелось лишь скорее покончить со всем этим хаосом, который в последнее время я называл жизнью. После того, как Мари дала мне этот браслет, моя жизнь закончилась и то, что я не понял этого сразу, было лишь моей виной.
Я посмотрел на Клеймора. Его глаза были, как и прежде, холодны, но меня этот холод уже не обжигал. Сейчас меня волновал вопрос, связанный с будущим империи.
- Надеюсь, ты сдержишь слово? - глухо произнес я.
- Я сдержу его, Мик Майер, - последовал ответ.
Это был первый раз, когда он назвал меня по имени. Я даже представить не мог, что услышу такое от него. Пусть это был лишь миг в моей короткой жизни, но сильнейшее существо мрака признало во мне личность. На сердце внезапно стало как-то легко.
Я кивнул и сделал шаг, оказавшись по колено в воде. Видимо дожди в Ношлоге были довольно частыми гостями, и из-за дырявой крыши это место заполнилось водой. Я осмотрелся. Стены в храме заплесневели, а то, что некогда было мебелью, плавало в воде в виде погнутых прутьев, бетона и прогнивших насквозь деревяшек. Лишь одно место было не затоплено - верхний ярус. Я попробовал подняться, но лестница под ногами провалилась. Рейган подхватил меня на руки, до того как я коснулся воды.
- Спасибо, - пробормотал я и чихнул. – Как же здесь пыльно.
- Странно, - произнес он.
Я встал на ноги и посмотрел на него. Рейган двинулся к центру храма, что-то рассматривая в мутной воде. Я подошел ближе и тоже пригляделся. Прямо под нами на полу был высечен круг с надписями, которые я, конечно же, не мог прочитать, потому что не знал языков, да и видимость была плохой. У Рейгана с этим проблем не было, и очень скоро я услышал его голос. Он говорил медленно, четко выговаривая слова.
Едва Рейган смолк, круг на полу вспыхнул черным светом, и что-то невидимое сдавило мое сердце. Я вскрикнул и рухнул на колени, тяжело дыша. Перед глазами все расплывалось, сердце стучало как сумасшедшее, слух обострился, мне казалось, что я даже слышу, как кровь бежит по венам.
- Что это? – проскрипел я.
- Сила, дремавшая тут, столкнулась с силой Эльбы, которой она наделила печать, - раздался холодный голос Клеймора. - Ощущения могут быть такие же, как и при взломе.
Я попытался сказать, что о таком следовало предупредить заранее, но мой рот наполнился кровью. В чем-то Клеймор врал, это было намного больнее, чем в Олсо. Я рухнул в воду, и она на некоторое время, словно заглушила боль. Рейган вытащил меня и через несколько мгновений я уже лежал на втором ярусе.
- Зачем? – прохрипел я.
- Ты не можешь умереть, пока печать полностью не блокируется, - спокойно пояснил он.
Я не успел ничего сказать. Боль затмила разум, и я услышал дикий крик. В голове мелькнула мысль, что это я кричу, а затем была лишь боль. Не знаю, что не давало мне потерять сознание, но я видел свои ладони, на которые подала кровь. Это были мои кровавые слезы, и я уже не мог остановить их, ничто не могло спасти меня. Перед глазами потемнело, но Рейган не дал мне уйти от жестокой реальности. Он дернул меня, и я услышал его резкий голос:
- Призови Ортегу и повторяй за мной.
Не знаю, выполнил ли я его просьбу, но когда тьма в очередной раз настигла меня, боль внезапно прошла. Сначала меня окутало тепло, а затем стало холодно, мысли в голове путались. Я слышал шум прибоя, или мне казалось, что это был он. В любом случае этот звук был таким успокаивающим, что я невольно потянулся туда. Наконец я мог отдохнуть. Больше не будет преследований и предательств, больше не будет слез, отныне только пустота.
РЕКЛАМА

Я шел навстречу своей мечте, когда она ворвалась в мой покой. Такой знакомый и настойчивый глас. Она звала меня вновь и вновь, перекрывая шум прибоя, нарушая границы той темноты, что еще недавно окружала меня словно кокон. Не думал, что что-то способно пробить его, но это случилось. Ее голос звучал все четче и вскоре я услышал вполне понятную просьбу, а вернее приказ:
- Открой глаза!!!
Я подчинился. Это действительно была Ирис. Она прижала меня к себе, и я ощутил на своей щеке ее слезы. Это было немного странно, мой мозг все еще пребывал в той пустоте, поэтому я с трудом понимал что происходит. Ирис что-то говорила, но я плохо ее слышал. Видимо мой слух не восстановился или же я вообще оглох, но вскоре выяснилось, что это было не так. Внезапно шум стих, и я услышал вопрос Ирис:
- Как ты себя чувствуешь?
- Я умер, - это было единственное, что я мог сейчас ответить.
Ирис улыбнулась, смахнула слезы и затрясла головой. Ее рот начал открываться, но я опять оглох. Шум нарастал с каждым мгновением и сейчас я понимал, что он идет извне. Постепенно я начал осознавать, что все еще нахожусь в храме на втором ярусе, в луже собственной крови в компании Ирис и от этого мой мозг готов был взорваться.
- Что происходит? – прохрипел я. – Почему я до сих пор жив и что ты тут делаешь? Где существа?
- Они сражаются.
- С кем?
- С другими существами и сектантами.
- Я не понимаю, - простонал я, и начал заваливаться назад.
- Мик, Мик, - Ирис снова прижала меня к себе. – Все будет хорошо, они победят.
- Расскажи, что случилось, - прохрипел я, безвольно повиснув на ее руках.
Никогда еще не чувствовал себя таким беспомощным. Ирис говорила, а я отказывался верить. Все возвращалось к Шелти и его истории. Хотя я и не поверил до конца его словам, заговор между сектантами и существами действительно был.
Ирис рассказала о том, как она вернулась в город и случайно подслушала разговор, в чем я очень сомневался. Блейз, на мой взгляд, ничего случайно не делала.
- Я прибежала сразу, как только узнала, но ты уже…, - Ирис смолкла.
Я вздрогнул, но промолчал.
- Я рассказала этим существам о планах сектантов, - продолжила она. - Они мне не поверили, но потом сами все увидели.
- Почему я еще жив? – я отстранился и посмотрел на Ирис. – Как мое сердце все еще может биться, после всего?
- Рейган сказал, что это единственный шанс спасти тебя, - опустив голову, прошептала Ирис.
- Что ты сделала?
- Ничего, все сделал Рейган. Твое сердце остановилось, еще несколько секунд и нам бы не удалось тебя вернуть. Он дал свою кровь, и это подействовало.
- Да, - я осторожно коснулся груди.
Ран не было, только кровь и боль – вечное напоминание моей недавней смерти. Я стоял на пороге вечности, а затем произошло чудо, которого я в свое время так ждал, а теперь просто ненавидел. Во мне словно что-то умерло.
Я медленно поднялся, отказавшись от помощи Ирис. За стенами храма все еще слышался шум битвы, но я уже не воспринимал его. Не слушая причитания и извинения Ирис, я направился к лестнице, и начал спускаться. Ступенька под ногами обломилась, и я рухнул в воду. Тело пронзила боль, легкие заполнились водой, и я погрузился во тьму.
