В голове словно шла война – какой-то непонятный вой, лязг, запах…
- Очнулся таки, - надо мной склонился Айк.
Этот голос, как же я хотел его услышать, увидеть его глаза. Голубые, по-прежнему спокойные, они вселяли в меня надежду, что я не зря задержался на этом свете. Я открыл рот, чтобы спросить о том, что случилось, но кроме хрипа оттуда ничего не вырвалось. Его руки окутали меня, словно пуховым одеялом, и я невольно прикрыл глаза. Айк просто не мог быть существом мрака, но даже если был, то с таким как он, я хотел остаться навсегда.
Хотя я и не мог говорить, но в голове постепенно прояснялось. Я вспомнил все и порадовался, что потерял голос. То, что мне придется отвечать за свои слова и поступки – факт, но я хотел оттянуть эти минуты, а может часы, позора.
- Мик, пора, - раздался голос Айка.
Я медленно открыл глаза и с его помощью сел на диване. Как я оказался в квартире, меня не волновало, сейчас должна начаться расплата. Я перевел взгляд на остальных - ошибка. Они считали меня предателем, это ясно читалось в их холодных глазах и вряд ли мои извинения, что-либо изменят. Ярость одного вынести сложно, но всех четверых…
Так стоп! Я сказал четверых. Быстро осматриваюсь, тру глаза, а затем глупо улыбаюсь, пытаясь сказать, что все получилось и теперь печати сломаны. Комнату заполняет мой хрип, но его вскоре прерывает равнодушный голос Айка:
- Сломана лишь моя платина, Рейган все еще привязан к Эльбе, однако это не повод радоваться. Мик, ты предал нас.
Нет, нет, нет... Я затряс головой, не хочу слышать эти слова, тем более от него. Лучше пусть Ортега с его бешеным темпераментом или Клеймор с его ледяным спокойствием, но только не Айк.
- Я всегда говорил, что не стоит доверять Майерам, - плюнув в мою сторону, брезгливо бросил Ортега. – Их кровь давно прогнила.
- Это не так, - хочется сказать мне, и я говорю. Голос решил вернуться в самый неожиданный момент.
- Ты еще смеешь спорить после всего, что произошло!? – уже завопил Ортега. – Надо было оставить тебя там, чтобы ты, наконец, сдох.
- Почему не оставили?
- Я попросил, - глухо произнес Айк. – Не знаю, сколько еще продержится моя вера в тебя, но и она не безгранична.
- Прости, - я почувствовал, как из глаз потекли слезы, и поспешно смахнул их рукой. Нельзя разочаровывать их еще больше. – Простите меня, пожалуйста. Я знаю, что совершил глупость…
- И не одну, - перебил Клеймор. – Ты продолжаешь верить лживым словам хранителей, чтобы облегчить свой путь, несмотря на то, что мы говорим.
- Он сказал, что поможет сломать печать, я лишь хотел быстрее дать вам свободу, - промямлил я.
- Кретин, - фыркнул Ортега. – Только такой жалкий червяк мог рассчитывать на халяву. Такого не бывает, никто за других печати не ломает.
- Я этого не знал.
- Еще бы, ты ведь законченный идиот.
- Суть не в том, что ты не знал про печати, - вновь Клеймор, - а в том, что ты доверился нашему врагу, а значит встал на его сторону.
- Твое желание избавиться от нас так велико, что ты рискуешь жизнью не только своей, но и нашей. Тебе следует выбрать с кем ты? - монотонно произнес Рейган.
- Не все хранители плохие, - возразил я. – Вспомните хотя бы Элейн, ее ведь вы отпустили.
- И теперь жалею, человек, - последнее слово Клеймор произнес с ледяной угрозой. Сейчас мне явно не стоило выступать, только молчать и слушать. Впервые я не знал, как
поступить, и молил о помощи. Шли мучительные минуты, и вот когда надежды уже не осталось, двери распахнулись, и в квартиру буквально влетел мой спаситель – Ирис Блейз.
- Мик, прости. Я сегодня погорячилась, знаю, была не права, но и ты не прав, однако я все же приношу свои извинения, что непременно должно мне засчитаться, когда будем обсуждать следующее дело, - тараторила Ирис, идя ко мне. – Так же хочу заметить, что ты ужасно выглядишь, - Блейз замерла возле дивана и с удивлением взглянула на существ. – Вы все здесь? – и не дождавшись ответа, хлопнула в ладоши. - Это же здорово! Конечно, немного жаль будет расставаться, ведь после получения свободы все пойдут своей дорогой, но…
- Этого не будет, - прервал я.
- Что?
- Я сломал только печать Айка, Рейган все еще связан с Эльбой.
- И что? Это ведь тоже не плохо. Дело движется пусть и медленно, но верно. Поэтому мне непонятно, откуда хмурые лица.
Я решил, что Ирис должна все узнать от меня. Сегодняшний день должен быть днем презрения Мика Майера, так что я буду не против, если и Блейз к нему присоединиться. Раз уж поливают грязью, пусть уж все, чего откладывать на завтра. Закончив рассказ, я посмотрел на нее и спросил:
- Что думаешь?
- Не знаю, - шепчет она. – Я не имею право давать советы.
- Раньше тебя это не останавливало, - с усмешкой напоминаю я.
- Это личное, - вымученная улыбка. – Просто знай, что я поддержу тебя в любом случае. Какое решение бы ты не принял, оно будет правильным, потому что ты не умеешь по-другому, Мик.
- Спасибо, - искренне поблагодарил я.
Хоть она на моей стороне и понимает, почему я проявил слабость. Пусть Ирис и была себе на уме, но ей были ведомы человеческие эмоции, переживания, противоречивые мысли, которые зачастую толкают нас на неверную дорожку. Жаль, что существа не наделены нашими чувствами. Уйдя в себя, я невольно вздрогнул, когда вновь услышал ледяной голос Клеймора:
- Майер, ты продолжаешь предавать нас…
- Это ложь! – внезапно завопила Блейз, и я чуть не рухнул с дивана.
Она совсем спятила. Перебить Клеймора, возразить ему, это…это… Черт! Нам конец. Крик Ирис вывел меня из ступора. Все тело Блейз опутывали нити, и чем больше она им сопротивлялась, тем больше крови проступало на одежде.
- Мик, сделай что-нибудь, - уже всхлипнула Ирис, и я понимал почему, ведь на себе испытал эту боль.
- Не шевелись, - бросил я и умоляюще глянул на Клеймора. – Прошу, отпусти ее. Она не хотела перебивать, Ирис просто импульсивна. В ее словах нет злого умысла и…
- Давно надо было убить эту чокнутую, - рыкнул Ортега. – Развел тут сопли, то бродяжек подбираем, то хранителей друзьями делаем.
- Ортега прав, - глухо заметил Рейган.
- Нет, не прав, - возразил я, вскочив с дивана. Я старался смотреть лишь на Клеймора, прекрасно понимая, что именно он оборвет жизнь Блейз. – Прошу, Клеймор. Если хочешь, встану на колени, но не убивай ее.
- Мик, - раздался удивленный голос Айка, - ты готов унизиться лишь бы не остаться одному.
В чем-то Айк был прав, кроме Блейз у меня никого не осталось, но не одиночество страшило меня.
- Почему вы хотите ее смерти? – тихо спросил я. – Она ведь помогает.
- Это так, - кивнул Рейган, - но чаще мешает. Твои эмоции берут над тобой верх, когда дело доходит до других людей, как сегодня в кафе.
- Это было недоразумение, - поспешно произнес я и вновь с мольбой уставился на Клеймора.
- У тебя частые истерики, когда она рядом, - фыркнул Ортега. – Нам это не нравиться.
- Вы убиваете людей! – я взорвался. Да сколько можно пресмыкаться? Они что вообще решили меня ниже плинтуса опустить. Подумаешь, ошибся раз, они будто лучше. – Мои истерики не из-за нее, а из-за вас. Думаете приятно осознавать, что на руках кровь невинных.

- Невинных! – рыкнул Ортега. – Среди вас нет невинных, глупые человечки. Уже то, что вы столь низшая раса, делает вас виновными.
- Псих, маньяк, садист! Сколько еще надо пролить крови, чтобы удовлетворить твое неуемное желание? Я…
Цепь, выскочившая из ладони Ортеги, оборвала мою гневную тираду и впечатала в стену. В голове от удара зашумело, а на живот, словно тонны железа положили.
- Стоит надавить и я сломаю твой хребет, муравей, - рявкнул Ортега. – Знай свое место.
Когда цепь прекратила упираться в мое тело, я медленно сполз на пол, задаваясь одним вопросом – почему договор Эльбы не защитил меня? Словно прочитав мои мысли, Айк снисходительно проговорил:
- Ты сломал три пластины, переписав на себя. Сейчас большая часть у тебя, поэтому сила Эльбы практически не защищает. Тебе надо быть более осмотрительным.
- Тебе надо научиться уважению, Майер, - заговорил Клеймор, и Ирис тихо вскрикнула, когда нити внутри натянулись.
- Нет! – я вскочил, забыв про боль в спине.
- Я даю тебе достаточно свободы, - игнорируя мой крик, продолжил Клеймор, - но в силу своего скудоумия ты не можешь этого понять и оценить. Тогда ответь, если в этом смысл?
- Есть, - заверил я, хотя и не был уверен. Но сейчас главное спасти Ирис, а там что-нибудь придумаю.
- На данный момент в тебе течет намного больше нашей крови, - глухо заметил Рейган. – Если ты еще раз позволишь хранителю применить магию, то умрешь быстрее, чем мы сможем помочь.
- Во мне ваша кровь, значит теперь я такой же как вы.
- Не будь еще большим идиотом, чем ты уже есть, - с презрением бросил Ортега. – Наша кровь не сделает тебя сильнее и не прибавит ума. Должен признать последнее меня огорчает, ведь было бы проще, если бы люди поднялись до нашего уровня.
- Можно подумать ты шибко умный, - не удержавшись, буркнул я.
- Уж поумнее тебя, насекомое.
- Тогда назови первое правило солдата.
- Я не держу в голове бестолковую информацию.
Как удобно. Вот бы мне так сказать на экзамене своему профессору. Эх, все-таки в жизни существ был один большой плюс – не надо учиться. Ладно, пора вернуться к решению текущей проблемы, а препирательства с Ортегой можно отложить на потом.
- Дайте мне последний шанс, я клянусь, что пересмотрю наши с вами отношения, - взмолился я, преимущественно обращаясь к Клеймору.
Прошла минута, но мне показалась, что мучительная вечность, прежде чем он заговорил:
- Пока мы вместе не создавай больше проблем, а иначе я могу разозлиться, и в одно прекрасное утро ты найдешь свою подругу мертвой. Думаю, тебе будет не слишком приятно жить с мыслью, что она умерла по твоей вине, или даже от твоей руки. Мы поняли друг друга, Мик Майер?
- Да, - сдавленно произнес я.
Клеймор понимал мои страхи лучше меня самого и пользовался этим. Сколько бы я не пытался, не думал, все равно оставался в дураках. Играя с таким существом, нужно сразу готовиться к поражению. Я подошел к Блейз. Она сидела на полу и осматривала свою окровавленную одежду, а также многочисленные порезы.
- Нужна аптечка, - я направился в ванную, чтобы только не видеть ее обвиняющего взгляда.
- Мик, - она вошла следом и улыбнулась, - ты просто герой. Давай, - Ирис вырвала аптечку, пока я пребывал в ступоре, и вернулась в комнату.
Я был слегка обескуражен и насторожен. Либо у Ирис окончательно от страха крышу снесло, либо она хотела загладить вину. Но ведь… В памяти всплыл момент ее появления и фразы о следующем деле. Тело покрылось мурашками, меня затрясло от волны гнева и пришлось стиснуть зубы, чтобы в очередной раз не завопить.
- Ирис, - недобро позвал я, выходя из ванной.
- Мик, - на меня уставились два невинных глаза, - я тебе говорила, что ты герой. Так вот, благородные рыцари не кричат на дам сердца.
- Ты не моя дама сердца, - проскрипел я.
- А как же разговор о вставании на колени. Это был так романтично.
- Я пытался спасти твою жизнь, - зашипел я, - это не повод для шуток. Ты хоть представляешь, что Клеймор мог с тобой сделать.
- Я знала, что ты придумаешь, как выкрутиться.
- А если бы не получилось!? – взорвался я. – Только предстать, что я остался бы в этой квартире с твоими частями тела. По-твоему я смог бы дальше жить нормально?
- Мик, - Блейз недовольно вздохнула и уже с укором глянула на меня. – Я не могу так часто извиняться. Давай мои недавние слова отнесем и на этот случай.
- Не будет никакого этого случая, потому что мы покинем город и отправимся в какую-нибудь глубинку, где нет людей, и у тебя не возникнет бредовых затей.
- Это не бредовые затеи, а помощь.
- Для меня одно и тоже, - отмахнулся я, направляясь к ее комнате. – Я соберу твои вещи, и мы немедленно уезжаем.
- Но я уже дала слово!
- Плевать, как дала, так и заберешь.
Я распахнул шкаф и обомлел. Откуда столько тряпок, когда она успела все это накупить? А-а-а, к черту. Схватив одержу, я швырнул ее на кровать и полез за чемоданом. Не знаю, как Ирис все это сюда впихивала, но раз получилось у нее, значит получиться и у меня. Я швырял вещи, как придется, преследуя только одну цель – побыстрее уехать. Если я не возьму ситуацию в свои руки, ее возьмет Клеймор и тогда Блейз не прожить и дня. Что же, раз она не может или не хочет этого понимать, буду делать все сам.
- Мик.
- Что? – я с недовольством глянул на нее.
- Ты совершенно не умеешь паковать чемоданы, - с улыбкой сообщила Блейз, подпирая стену. – Давай лучше я.
- Прошу, - я отступил, но из комнаты не ушел. Стоит оставить ее одну и опять все пойдет наперекосяк.
- Так и будешь следить за мной?
- А разве у меня есть выбор? Ты как пятилетний ребенок.
- Решил заделаться моим папочкой?
- Ха-ха, - я был мрачен.
- Мы не можем бросить этого человека, ему нужна помощь, - предприняла новую попытку Блейз, но я был непреклонен.
- Это мне нужна помощь. Не хочешь для разнообразия ее оказать?
- Я взяла его деньги и билеты на корабль.
- Его проблемы. Билеты можешь спустить в унитаз.
- А где Борг?
- Что? – я даже растерялся, настолько быстро она сменила тему.
Ирис оставила вещи, обернулась, и с грустью посмотрел на меня.
- Ты поссорился и с ним?
Я отвернулся.
- Думаю, тебе стоит помириться, извинись перед ним, скажи, что был не прав, он поймет, ведь Борг также привязался к тебе, как и ты.
- Просто собирай вещи и не лезь не в свое дело, - грубо ответил я и вышел из комнаты, с треском захлопнув дверь.
Плюхнувшись на диван, я еще долго возмущался, хотя понимал, что Блейз права. Борг пытался меня предупредить, но в силу своего упрямства я не послушался, более того, оскорбил его и теперь очень жалел. Мне не хватало этого маленького комочка. Я взглянул на кольцо и тихо позвал.
Борг появился сразу и уставился на меня своими чистыми голубыми глазками. В них не было обиды или злости, а может, я просто хотел в это верить. В любом случае нужно было извиниться и я начал с банальных слов, постепенно переходя к своему бичеванию, но Борг не дал мне погрузиться в полное отчаянье. Он забрался на плечи и лизнул в щеку. Я робко улыбнулся.
- Значит мир?
Лисенок снова лизнул, и я потер его мохнатую мордочку, услышав знакомое урчанье. Нужно сказать Ирис, уверен, она обрадуется.

Я распахнул дверь и заорал, словно раненный зверь, когда увидел окровавленную одежду, развороченный чемодан, распахнутое окно и простынь. Уму непостижимо, она опять сделала это. Схватив куртку, я выскочил из квартиры и понесся к пристани. Даже вид наполовину разрушенного города, а также военных машин не мог сейчас остановить мой гнев.
В порту было много кораблей, но отходил лишь один. Я рванул к нему, и распихав очередь, пробрался к трапу.
- Ваш билет, сэр?
Не помню, как оттолкнул билетера, и взлетел на палубу. Ирис с кем-то разговаривала, когда я ухватил ее за руку и потащил за собой.
- А ты стал грубее, - раздался позади веселый голос.
- Мы уже уходим,- пихнув Блейз к трапу, прямо в руки преследовавшего меня билетера, бросил я и обернулся. Передо мной стоял Гай Слоун. – Рад тебя видеть, - я пожал протянутую руку. – Прости, но мы должны сойти с этого…
Удар по голове и тьма.