Очередное пробуждение во мраке. В последние дни я отметил, что мои глаза уже привыкли к тьме, и теперь всерьез опасался, как они отнесутся к солнечным лучам. Выбравшись из небольшой пещеры, где в одиночестве проводил свои дни, я уже знакомой дорогой направился к небольшому озеру. Вернее для существ это была лужа, для меня целый водоем с водой, которую худо-бедно переваривал мой организм. Пока они бороздили просторы мрака в поисках врат, или какого-нибудь бесхребетного существа, чтобы заставить его вытащить меня, я умирал от скуки. Первое время Айк, как мог, помогал мне обосноваться в новом жилище, а Борг скрашивал одиночество, но потом и они все чаще стали пропадать где-то на просторах мрака.
Пещера была небольшой, приходилось сгибаться, чтобы там ходить, вход был узким и по словам Рейгана, во мраке только считанные существа тьмы могли вытащить меня оттуда, ну а существ мрака я просто не интересовал как дичь.
Словом, я как черепаха забирался в свой каменный панцирь при первой же опасности, а когда рядом не было защиты, мне вообще не следовало высовывать нос. Первое время я так и делал, пока не полез на стены от скуки, вот тогда я и выбрался, сразу же попавшись Айку. Выслушав целую речь упреков, и высказав гору протестов, я добился того, что зона моих прогулок немного расширилась, а именно – до лужи, чтобы попить и обратно. Мылся я в другом месте, туда меня возил Рейган раз в три дня, да и то, потому что я начинал вопить как девушка, и ругаться, что людям в отличие от животных просто необходима ванна, а тем более при жизни в таких условиях. Спал я только в пещере, укутанный в свою одежду и плащ Клеймора, другой мне не давали, да и брать ее собственно было неоткуда, разве только с мертвых существ, но я категорически отказывался. Все кровавые лохмотья, притащенные существами, я пускал на благоустройство своего жилья – утеплял стены и полы. С питанием дела обстояли куда хуже, так как вегетарианской пищи во мраке не было, да и нормальных животных тоже. Первое время я голодал, надеясь на скорый возврат, но когда сил не осталось даже на то чтобы встать, я впервые съел мясо мертвого существа. Конечно, Айк мне его поджарил, но легче не стало. Дни и ночи я пытался обмануть свой мозг и приучить организм к новой пище и в результате облевал всех и вся. Сейчас я приноровился к такому мясу, по вкусу схожему с говядиной, правда немного пресноватому и горьковатому, но выбирать не приходилось. Ко всему мне постоянно нужна была их кровь, чтобы дышать, но если раньше мне ее вливали на пороге смерти или в отключке, то теперь приходилось осознанно глотать эту гадость.
Порой, сидя перед сном у огня, я вспоминал своих друзей, но больше всего думал об Ирис и Элейн, у которых остался браслет. Я высказал Клеймору свою идею, и он подтвердил, что Элейн, при желании, с помощью браслета и книги призыва сможет открыть врата достаточной мощи и вытащить меня, однако этого пока не произошло, и существа не верили, что когда-нибудь произойдет. Я единственный верил, что Элейн пойдет на такой шаг, даже будучи хранителем, ведь, вера в нее, это все что у меня осталось.
Встав на колени, я склонился над водой и вымученно улыбнулся своему отражению.
Пусть мне и было восемнадцать, но мои глаза выглядели так, словно я уже стоял на пороге смерти – измученные, затравленные, усталые, полные отчаянья и страха, к тому же на них появилась еле заметная пленка. Я все порывался спросить Айка, что это такое, и каждый раз отступал, боясь услышать правду, так как был уверен - она мне не понравится.
Умывшись, я направился к пещере, когда увидел впереди огромную фигуру существа. Остаток пути я пробежал и укрылся в пещере, забившись в самый дальний угол. Монстр снаружи визжал, хрипел, царапал камни, пытаясь проникнуть внутрь. Я уже должен был привыкнуть к своему статусу еды в этом мире, но каждый раз эти звуки заставляли меня дрожать от страха. Зажав уши руками, я прикрыл глаза и запел, стараясь отвлечься от этого ужаса. Не знаю, сколько я так просидел, пока в голове не раздался долгожданный голос Айка:
- Мик, ты можешь выйти.
Я выбрался из пещеры и взглянул на него, стараясь игнорировать валявшеюся неподалеку мертвую тушу очередного существа тьмы, пришедшего на мой запах. Он привычно взял меня за подбородок, заглянул в глаза и нахмурился. Это стало входить у него в привычку, Айк знал, что с моими глазами, но не говорил, ожидая моего вопроса, а я боялся услышать его ответ. Сегодня я решился и задал нужный вопрос. Айк отпустил меня, чуть отошел и тихо, даже, как мне показалось, с жалостью, пояснил:
- Это из-за воздуха, он выжигал твои глаза, и для защиты наша кровь синтезировала специальную пленку.
- Разве это плохо?
- Для мрака нет. Вещества, атакующие твои глаза, встречаются с пленкой и гибнут. Таким образом, ты постоянно защищен - можешь видеть, и пленка, выступающая как отдельный организм, тоже находиться в вечном движении, постоянно обновляясь. Здесь эти организмы взаимосвязаны, они нуждаются друг в друге, чтобы погибать, а затем возрождаться. В вашем мире нет подобных веществ, и наша кровь довольно быстро выветривается, а значит, ни чем не подпитываемая пленка на твоих глазах со временем застынет.
- И я…
- Ослепнешь, - закончил мою ужасающую мысль Айк. – Сейчас она прозрачна, но с каждым днем будет становиться плотнее, - добавил он. – Мик, я не хочу врать, но если в течение недели мы не вытащим тебя отсюда, то ты не сможешь видеть в своем мире.
Я медленно осел на землю. В голове была пустота, я даже не мог злиться, ведь все происходящее не могло быть правдой. Почему я? Почему со мной? За что? Мне хотелось плакать, но я не мог, видимо из-за чертовой пленки, которая гасила слезы где-то внутри себя. У меня отобрали все. С каждым днем, проведенным здесь, я терял свой человеческий облик. Внутри меня что-то менялось, с очередным глотком их крови я все отчетливее ощущал эмоции существ, а вслед за этим росла моя вера в собственные силы.
- Мик, я…
- Отстань! – вскочив, гневно закричал я и Айк отшатнулся, явно не ожидая такого взрыва эмоций. – Я хочу остаться один, - глухо сообщил я и скрылся в пещере.
Я врал, мне не хотелось оставаться одному, но я не мог видеть Айка, потому что ненавидел их за то, что втравили в это, себя за то, что согласился и весь мир, за то… Да просто за компанию!
Я не стал углубляться, а присел рядом с входом, чтобы знать, когда Айк улетит, но он не торопился. Через некоторое время, я услышал голос Клеймора:
- Где Майер?
- В пещере, но пока не стоит его трогать. Кто это?
- Сам не видишь?
Я услышал звук падающего тела и моментально оказался у входа в пещеру. Айк хмыкнул, поразившись моему быстрому отходу от депрессии, Клеймор промолчал, разглядывая изрядно потрепанного мужчину у своих ног. Тут же стояли Ортега и Рейган, один как всегда мрачный, другой отстраненный.
- Кто это? – повторил я вопрос Айка.
- Какая разница? – раздраженно бросил Ортега. – Он нам поможет – это все, что тебе следует знать.
- Он нам добровольно поможет? – решил уточнить я и, встретив убийственный взгляд Клеймора, пояснил: - При перемещении через врата, мне не хотелось бы, чтобы его пасть сжалась слишком сильно.

- Не сожмется, - мрачно изрек Клеймор и я ему поверил.
Мужчина тихо застонал, а затем сел с опаской поглядывая на Клеймора. По затравленному виду и бледности лица он напомнил мне о Шелти - самом трусливом существе мрака. Видимо Шелти был не последним и все эти дни Клеймор с остальными искали именно такое бесхребетное создание.
- Видишь его? – Клеймор подтянул меня ближе, поставив прямо перед взором мужчины. – Ты должен протащить этого человека сквозь врата, при следующем призыве хозяина.
- Да, но…
- Никаких но!!! – взревел Ортега, ухватив своего собрата за грудки. – Будь благодарен, что ты еще жив и делай как велят, а иначе клянусь, что буду сжирать тебя заживо, отрывая кусок за куском.
Мужчина тихо застонал и отключился.
- Это точно существо мрака? – я с сомнением покосился на Айка.
- О да, - улыбнулся тот. – К сожалению тут их мало, но мы все же отыскали одного.
- Предлагаю это отпраздновать, - оживился Ортега, выпустив свою жертву.
Безвольное тело стукнулось о землю, но их это уже не волновало. Выполнив свою миссию, существа покинули меня, оставив присматривать за этим странным созданием. На мои вопли о защите, Клеймор ответил ледяным взглядом и рыком, от которого наш пленник пришел в себя.
- Привет, я Мик, - робко улыбнувшись, представился я.
- Ты человек? – мужчина недоверчиво осмотрел меня, поднялся и ткнул в плечо не больно, но ощутимо. - Странно, никогда не думал, что люди могут пройти сквозь врата.
- При должной защите это, как видишь, возможно.
- Ты не похож на хозяина Клеймора, слишком худой и маленький, к тому же, в тебе совсем не ощущается внутренней энергии.
- Это мой камуфляж, - нагло соврал я, потому как объяснять род моих взаимоотношений с существами было слишком долго и утомительно. Да и ко всему, я сомневался, что он поймет.
- Они сказали, что не тронут меня, если я помогу тебе выбраться. Это правда?
- Да, - опять соврал я.
А что еще я должен был ответить на столь провокационный вопрос, фразы: «не знаю», «нет», «тебя точно убьют» явно не подходили, если я хотел выбраться, а я просто жаждал этого. Существо кивнуло и вновь уселось на землю, сказав, что будет ждать призыва и позовет, как только откроются врата. Я был не против уединиться в пещере, ибо сидеть с этим странным монстром было выше моих сил. Он был еще более прибабахнутым, чем Шелти. Надеюсь, Клеймор не ошибся на его счет.
Первый день прошел в пустую, а за ним еще несколько. Существа были спокойны, я тоже, наверное, потому что уже попрощался с глазами. Существо, которое должно было протащить меня через врата, звали Лони, имя показалось мне забавным, да и он тоже, несмотря на свою трусость. Мы подолгу оставались с ним одни и беседовали в основном о нем, о его нелегкой жизни во мраке, о его семье, где все были подобны Клеймору, и только он рос паршивой овцой. К концу наших бесед, я искренне жалел этого бедолагу, несмотря на происхождение, и сравнивал с другими, поражаясь, как в таком мире могли существовать столь разные монстры. Я таки рассказал Лони о природе наших с Клеймором и остальными отношений, и был удостоен понимающей усмешкой. В один из вечеров, а может и дней, ведь во мраке все было окрашено в одинаковые серые тона, Лони выдал:
- Мик, я хочу, чтобы ты стал моим хозяином, после того как отпустишь других.
- Зачем тебе это!? – я был поражен.
- Я не хочу жить в вечном страхе, а в вашем мире это возможно.
- Я могу призвать тебя и дать свободу, но повелевать…
- С тобой мне будет спокойно, ты надежный, - возразил он.
Я невольно усмехнулся. Да уж, надежный. Я даже о себе не могу позаботиться, вечно влипаю в неприятности, куда уж мне приглядывать за столь большим ребенком, а иначе как дитем я Лони бы не назвал.
- Давай поговорим об этом, когда я буду по ту сторону, - ответил я, чтобы не обидеть существо своим отказом. Мне почему-то казалось, что Лони способен испытывать чувства или что-то похожее на них.
От разговора мы плавно перешли к развлечениям. Поскольку во мраке писать было не на чем, да и не чем, книги отсутствовали, оставались лишь игры. Сначала я хотел в города, но список Лони был весьма краток, поэтому мы упростили до слов. У Лони был своеобразный словарный запас, но для существа мрака он был нормальным, поэтому я старался не смеяться. Мы вошли в раж, когда появился Ортега. При его приближении Лони сразу стих и отодвинулся поближе к пещере, я же наоборот встал, приготовившись встретить атаку в лоб. Не знаю почему, но рядом со слабыми во мне просыпалась агрессия по отношению к обидчикам.
- Так, так, - приняв человеческую форму, насмешливо протянул Ортега, - Мик Майер защитник обездоленных и угнетенных. Что, решил остаться во мраке и стать адвокатом этих бесхребетных тварей?
- Может хватит. Что ты к нему прицепился?
- Меня раздражают такие слабые существа как он, - зло бросил Ортега.
- Тебя раздражает все, - огрызнулся я. – Попробуй хоть раз взять себя в руки и увидишь, как преобразиться мир.
- Майер, ты совсем тут свихнулся? - Ортега опешил от моей наглости, так же как и я. – Смеешь читать мне нотации, ты хоть представляешь, что я с тобой сделаю, когда получу свободу.
- Говоря такие слова, ты подвергаешь мою веру сомнениям, и я могу ненароком изменить свое мнение касаемо вашей свободы, - выпалил я и чуть не откусил себе язык. Жаль, что кинжал Майло остался в пещере.
Видимо у меня и впрямь крышу снесло из-за последних событий. Я играл с огнем, и это подтвердила цепь обвившая вокруг меня. Ортега был в ярости и не знаю, что бы со мной произошло, если бы не крик Лони:
- Пора!
Я не успел спросить, о чем он, когда цепь Ортеги зашвырнула меня в пасть собаки, а вернее великовозрастного щенка, коим оказался Лони в своей первой форме. Оказавшись у него на языке, я чуть прополз вперед и взглянул вниз.
- Будь осторожен, - мрачно бросил Ортега, а затем обратился к Лони. – Если он не выживет, ты ответишь за это, когда вернешься во мрак и поверь, быстрой смерти тебе тут никто не подарит.
Все-таки Ортега был странным, то сам пытается убить, то велит быть аккуратнее, но каждое его действие, так или иначе, подводит к решению проблемы. Пусть у него была своеобразная тактика, но она приносила плоды, а значит подходила ему. Я отполз назад, свернулся в клубок на языке пса и на всякий случай закрыл глаза, хотя и так стало темно, когда Лони осторожно сомкнул челюсть. Сейчас я мог думать только об Элейн, Ирис и Гае которые непременно выжили, и которых я собирался найти.
Самого перехода я не ощутил, может небольшое давление на грудную клетку, но не более. Первым звуком, который я услышал, когда Лони открыл пасть, был мой крик. Яркий свет резанул по глазам, словно в них плеснули кипятком. Я поспешно зажмурился, натянув на голову плащ Клеймора. Обеспокоенный голос Лони потерялся в моей голове, из-за боли я ничего не слышал и мог только чувствовать, как его язык бережно вытолкнул меня из пасти и оставил на земле.
- Кто это? – раздался сверху удивленный и немного обеспокоенный голос.
- Это мой друг, - на это раз говорил Лони. – Он сильно ранен и ему нужна помощь.
- Друг? – в голосе хозяина Лони звучало сомнение. – Он не похож на существо.

Человек сорвал с меня плащ, и я взвыл, укрывая руками голову, но это не особо помогало. Я услышал его вскрик, а затем холодный смех:
- Вот мы и встретились, Мик Майер.
- Кто вы? – я не мог видеть собеседника, но голос мне казался немного знакомым.
- Возможно ты не помнишь один из городков Такеры, существо по имени Ката и девушку Осоль с которой вы собирались разрушить город.
- Я помню вас, - прохрипел я. – Не стану оправдываться, скажу, что рад вашему выздоровлению.
- Хм, - выдал он, и плащ вновь оказался на мне. – Не знаю, почему ты тогда не дал убить меня, но я не люблю оставаться в должниках. Сейчас ты не готов к битве, поэтому я дам тебе оклематься. Однако при следующей нашей встрече пощады не жди. Лони, идем.
- Но…
- Ты смеешь не слушаться своего хозяина? Что, снова во мрак захотелось?
- Нет, хозяин, - раздался покорный голос Лони.
Когда их шаги стихли вдали, я позвал Айка и в следующее мгновение кто-то взял меня на руки, прижал к себе, и мы начали двигаться.
- Айк, это ты? – на всякий случай осведомился я, боясь открыть глаза.
- Да, Мик, это я, - раздался его мягкий голос. – Потерпи немного, я найду темное место.
Я почувствовал на своих губах соленые слезы, видимо пленка уже перестала выполнять свои функции и вскоре мои глаза должны были покрыться коркой, и меня прорвало. Я не хотел оставаться слепым и одиноким в этом мире, я не хотел отпускать Айка, потому что он был мне нужен, потому что это была их вина, что я стал таким. Где-то внутри мое сознание кричало, что это эгоистично, но сейчас руководило всем отчаянье, именно оно стояло на самом высоком пьедестале и усиленно размахивало победным флагом. Айк молча выслушивал все жалобы.
Вскоре, я услышал, как под его ногами хрустят старые доски, а затем меня положили на твердую поверхность. Айк осторожно потянул за плащ, но я не дал его снять.
- Все нормально, Мик, тут темно, - успокаивающе произнес он.
Я медленно стянул плащ и осторожно приоткрыл сначала один глаз, потом другой и осмотрелся. Несмотря на разрушения, которым подверглась церковь, я узнал это место, узнал алтарь, на котором сидел, и где в первый раз покоилась книга призыва.
- Это ведь…?
- Церковь неподалеку от Олсо, - подтвердил Айк.
- Интересно, что стало с Камилой и другими жителями? – я аккуратно спустился с алтаря и прошелся к дверям, но открывать не стал, лишь прислонился к доскам и глухо произнес: -Прости за истерику.
Я говорил это не искренне, но знал, что так нужно, так будет проще не только им, но и мне. Уже столько пройдено, нельзя сейчас поворачивать обратно.
- Сейчас я могу дать вам свободу?
- Мик, давай поговорим о твоих глазах, - раздался спокойный голос Айка. – Дай мне посмотреть.
- Тут не о чем говорить, прошлого не вернешь, что было, то было, - отрезал я и повторил свой вопрос.
- Нужно найти браслет, одеть его на руку и сказать определенные слова. Все пластины должны разбиться и тогда мы станем свободными.
- Хорошо, - я кивнул. – Ирис или Элейн, уверен, браслет у кого-то из них. Думаю, моя помощь не понадобиться. – Я призвал остальных и, не оборачиваясь, произнес: - Идите, я буду ждать вас тут.
Они ушли даже не сказав, что Блейз и остальные могут быть мертвы, наверное, не хотели меня в этом лишний раз разубеждать, чтобы я в очередной раз не сорвался. Чертовы эгоисты! Смахнув слезы, я обернулся к алтарю и встретился с голубыми глазами. Тряхнув головой и убедившись, что это действительно Айк я весьма грубо заметил:
- Мне не нужна твоя жалость.
- Существа не способны проявлять чувства, Мик. Ты забыл? – с легкой улыбкой осведомился он.
- Теперь вспомнил, - все так же грубо отозвался я. Мне не хотелось огрызаться, но отчаянье пробуждало внутри самое отвратительное, а его спокойствие все еще больше усугубляло.
- Дай мне взглянуть на твои глаза.
- Зачем? Я уже знаю, что скоро ослепну. Что нового ты еще мне можешь сказать?
Айк подошел ближе, ухватил за подбородок и заставил посмотреть на него. Он долго вглядывался в мои глаза, хмурился, улыбался и снова хмурился, а моя душа тем временем то взлетала, то разбивалась о волны отчаянья. Я не хотел давать себе надежду, но, видя его улыбку, всякий раз нарушал это правило. Наконец Айк оставил меня в покое и отступил. Я не сумел сдержаться:
- Ну, все плохо?
- Я бы так не сказал, - задумчиво изрек Айк. – Пленка полностью застыла, но ты по-прежнему видишь.
- Это же хорошо, верно?
- Смотря, как ты на это посмотришь.
- Айк, да хватит уже мучить! – взорвался я. – Скажи как есть. Что с моими глазами?
- Ты сможешь видеть в любое время суток, но днем твоим глазам нужна защита от солнечных лучей.
- Типа солнечных очков с очень темными стеклами и крем от загара как у вампиров? – пошутил я.
- Я не совсем понял, о чем ты, но одно могу сказать – тебе надо беречься. Пленка затвердела и сейчас лежит довольно тонким слоем, который легко подвергнется разрушению из-за прямых солнечных лучей.
- Искусственный свет тоже вреден? – быстро осведомился я.
- Только настоящий, - успокоил Айк.
- Я не понимаю, что плохого в том, что она разрушиться?
- Она стала частью твоего глаза и если разлетится она, то ты потеряешь глаз.
- Хочешь сказать, он тупо взорвется? – я нервно сглотнул.
- Нет, не думаю.
- Так «нет» или «не думаю»? Айк, будь точен, речь идет о моей дальнейшей жизни, тебя ведь не будет рядом, чтобы подсказать.
- Честно говоря, я не знаю, как это будет происходить.
- Просто блеск, - с сарказмом бросил я.
- Мик, ты мог вообще ослепнуть, - напомнил он.
- Да, прости. Просто, - я вздохнул, - все так быстро и так паршиво, что мне никак не взять себя в руки. Я частично стал инвалидом, у меня никого не осталось, хранители ненавидят меня, пол империи пытается убить, да еще и вы уйдете. Такое чувство, что я опять вернулся в тот злополучный день, когда бабушка отдала мне браслет.
- Раньше ты жил без нас и как-то справлялся.
- Раньше, - я усмехнулся. – Тогда у меня не было таких проблем. За это время я столько косячил, что вовек не разгрести.
- Ты не думал вернуться?
- К прошлой жизни?
- Да.
- Думал, но, кажется, это не возможно. Они остались теме же людьми, но я стал другим. Понимаешь? – я постучал по груди. – Здесь все изменилось, я никогда не взгляну на этот мир как раньше, меня всегда будут преследовать хранители, и мне везде будут мерещиться существа. К тому же, - я грустно улыбнулся и честно признался, - я буду скучать.
- Я тоже, Мик, - Айк тепло улыбнулся. – Возможно, мы еще увидимся.
- Надеюсь, что нет, а то мои злоключения никогда не закончатся, - я вернул ему улыбку, а затем серьезно добавил: - Айк, у меня к тебе будет небольшая просьба.
- Хм, какая?
- Присмотри за Ортегой. Знаю, получив свободу, вы разбежитесь, но ты хоть иногда отслеживай его передвижения.
- Зачем?
- Ортега самый невменяемый и я боюсь, что он не придерживается мнения Клеймора воевать только против таких как вы.
- Мик, - Айк рассмеялся, - ты должен больше верить в инстинкты существ. Клеймор говорил правду о том, что люди как добыча нам не интересны. Ортега больше говорит, но в итоге, когда получит свободу, пойдет по пути истинного существа мрака. Сейчас мы другие, потому как привязаны к тебе, но с разрушением договора все измениться.

- Даже ты?
- Даже я.
- Будешь набираться сил, а потом сразишься с Клеймором?
- Вероятно.
- Прости что говорю, но он может убить тебя.
- Значит, так тому и быть, - Айк спокойно улыбнулся. – Выживет только сильнейший.
- Никогда я не пойму вашей философии, - обреченно изрек я и, решив закрыть данную тему, поинтересовался: - Думаешь, они сумеют найти Ирис?
- Если она жива, то найдут. Не забывай, что в той хранительнице нити Клеймора.
- Кстати, Айк, пообещай, что вы не убьете Элейн, когда получите свободу, - попросил я.
- Если она не будет нам мешать, то мы ее не тронем, - заверил он.
Я кивнул, обошел его и направился к алтарю, когда Айк внезапно принял форму птицы и разнес остатки церкви. Схватив плащ, я накрыл себя им, прежде чем ударили первые лучи солнца. Мне хотелось спросить, что происходит, но множество голосов читающих заклинания и возмущенный крик Айка все расставил по своим местам.
Значит, тот хранитель посчитал долг выплаченным и предупредил своих собратьев обо мне. Прикрываясь плащом, я отбежал подальше, но Айк все равно не взлетал. Он бесновался на одном месте, взмахивая крыльями и мотая головой, пока вызванные хранителями существа тьмы вгрызались в его тело. Айка держала какая-то магия, а я не в силах был помочь. Забежав в тыл к хранителям, я схватил первый попавшийся камень и швырнул в одного.
- Это же Мик Майер! – раздался возмущенный возглас.
- Схватите его, - приказал другой.
Я рванул прочь, уводя за собой парочку хранителей, надеясь, что магия при этом ослабнет и Айк сумеет вырваться. Однако сам я убежал не достаточно далеко. Меня свали на землю, и голову словно пронзила холодная сталь. Я закричал, но мой крик потонул в реве Ортеги, а затем пришла пустота, но и она, как мне показалось, длилась недолго.
- Мик. Мик Лейн, ты меня слышишь!!!?
И что меня не оставят никак в покое? Я нехотя открыл глаза и с возмущением глянул на мужчину в белом халате.
- Мик Лейн, - снова повторил он.
- Это вопрос или утверждение? – осведомился я.
Мужчина улыбнулся, похлопал меня по руке и доложил, что меня совсем недавно сбила машина. Странно, я совсем ничего не помнил: ни столкновения, ни машины, ни то, как оказался в больничной палате. Меня уверили, что это нормально после пережитого шока, а потом задали еще ряд нелепых вопросов о моей без сомнения скучной жизни. Все ответы удовлетворили мужчину, и он ушел, а я погрузился в спокойный сон.