
- И куда ты теперь отправишься?
- Во Францию, Париж. – Сказала Лилиан, поедая свой бутерброд.
- Что же тебя там ждёт? – Спросил Дионис, смотря на свою подругу.
- А вот поедешь со мной и узнаешь. – Бог рассмеялся.
- Обычно это значит, что тебе нужна моя помощь. В чём же дело?
- В Париже сейчас ведьмочка одна проживает, она сейчас знает, где Верховная спряталась.
- А что мне за это будет?
- Не отправишься вслед за Гермесом. – Охотница рассмеялась.
- А по правде? Не беру меньше десяти тысяч, мне нужно магазинчик свой, винный расширять, покупатели так и прут.
- Да блин! С каждым разом ставку повышаешь, а хрен тебе, даю пять, и только пять!
- Девять?
- Пять. – Девушка ухмыльнулась и скрестила руки.
- Восемь?
- Пять.
- Ну может семь?
- Ну ладно, уговорил, семь так семь.
Ребята пожали друг другу руки, будто вовсе не являлись друзьями, а деловыми партнёрами.
- Когда выдвигаемся?
- Сегодня вечером в 22 самолёт. Восемьдесят минут лететь.
- То есть, ты давно знала, что уговоришь меня?
- Естественно. Я же тебя уже сколько знаю? Несколько лет.


Полночь, ребята уже зашли в гостиницу.
- Ну да…, так себе номерочек. – Пробормотал Дионис.
- Да иди ты. Я спать сразу, мне завтра рано вставать, на экскурсию надо.
Парень удивился.
- Лилиан, а напомни, с каких пор тебя интересуют экскурсии?
- Ты что, серьёзно? Мне на «волшебный» мост надо. А туда только так и попадёшь.
- Да ну? Врёшь! Просто свой план рассказать не хочешь.
- Вот именно, расскажу позже, а пока спать. Тебе тоже советую.
- Спокойной ночи, Лили.
Охотница уже уткнулась в подушку и сквозь неё пробормотала:
- Не называй меня так! И тебе спокойной ночи.
Девушка тут же уснула, а парень ещё немного любовался ей, одновременно доставая ноутбук. Затем бог начал что-то искать там.


Уже было светло. Птицы во всю пели, цветочки раскрылись, а пчёлы уже улетали оттуда, собрав нектар. Улицы Парижа уже во всю работали. Зазвонил противный будильник, отчего Лилиан нехотя открыла глаза.
- Чёрт, уже восемь? - Пробормотала она, осматривая комнату. В ней никого не было. – Хм, Дио уже ушёл. – Девушка сначала задумалась, а потом обрадовалась и резко вскочила с кровати. – Ура, ванная свободна!
Прошло пару часов и, охотница была уже в парке, рядом с компании скучных ей людей.
- Всем bonjur, дорогие друзья. Меня зовут Рашель, и на сегодня я ваш гид по таинственному парку…- - Лилиан даже не стала слушать дальше. Ей это было не нужно.
Наконец женщина двинулась с места, а за ней и вся группа.
- Наш парк необычайно красив и сохранил большинство исторических памятников. Взгляните направо, там стоит статуя Медузы Горгоны, в знак мистики, красоты, а также коварства. Первое упоминание этой статуи появляется аж в 1697 году, когда один из знаменитых скульпторов начитался древнегреческих мифов. - Говорила Рашель, а слушатели, за исключением двух, внимательно слушали её болтовню.
- Скукотища то какая…- Сказала Лилиан, облокачиваясь на мост.
- Полностью согласен с вами. – Сказал пожилой мужчина, подходя к девушке.
Она усмехнулась и начала рыться в сумочке. Достав сигареты, охотница спросила:
- Что же вы тогда тут делаете? - Леди поднесла предмет к губам и зажгла его.
- Взгляните на группу.
- Смотрю, и что?
- Видите очаровательную женщину в бежевом костюме?
- С миленькой шляпкой что ли?
- Да, именно.
- Это ваша жена?
- Да. Любовь всей моей жизни. - На этих словах пожилая женщина повернулась к мужу и помахала ему рукой. Мужчина же мило улыбнулся и помахал ей в ответ.
Лилиан немного удивилась, а он продолжил.
- Ровно пятьдесят лет назад мы с ней здесь познакомились. Я навсегда запомню этот день. Её прекрасные волосы, глубокие глаза, в которых можно утонуть и её лицо, которое аж краснело от злобы.
Девушка аж подавилась.
- Неожиданно, а чего же так?
- Мы, когда встретились постоянно спорили о деревьях. А Тася как завелась. – Старик начал смеяться.
- Интересно. –Леди вновь поднесла сигарету к губам.
- А вы зачем здесь? Одна ли?
- Да я тут ради моста, слухи разные ходят о нём, очень хочется узнать, что из них правда, а что миф.
- Ах точно! «Гоблинский» мост. Интересная постройка.
- Не то слово.
- Одни здесь? Не поймите меня неправильно, просто «Гоблинский» мост обычно посещают пары.
Лилиан бросила сигарету в речку.
- Я одна.
- Ну, значит здесь свою любовь встретите, как у нас произошло. – Внезапно к ним подошла жена.
- Майкл, ты скоро? А то без тебя всю экскурсию прослушаю.
- Да иду я! Что ты, ей богу, на несколько минут отойти нельзя.
- Да, нельзя! Шевели ногами! - Женщина взяла Майкла под руку, и они ушли к остальной группе.
- Эм, извините! И вам я советую поторапливаться, скоро на «Гоблинский» мост пойдем. – Сказала Тася.
- Благодарю.
Вскоре Лилиан присоединилась к остальным. Наконец-то, Рашель повела людей к главному «экспонату».
Мост не выглядел волшебным, но старинным.
- Взгляните на это сооружение. – Сказала Рашель, указывая рукой на мост. – Поговаривают, что этот мост построил гоблин, учёные же не находят ни опровержения, но и не выдвигают новых предположений. Мост считается волшебным, говорят, если пара влюблённых встанет на этот мост, то будет вместе навсегда!
Лилиан немного посмеялась.
- Ну да, ну да, конечно. – Пробормотала она.
- Только посмотрите на эти камни, они все идеально отшлифованы, все ровные. Лианы, а также остальные растения прекрасно украшают этот мост. Ну, а сейчас можете по очереди подходить к мосту и фотографироваться, затем вернёмся к экскурсии.
Люди подбежали к мосту. Девушка решила тоже пойти. Как только она зашла на мост, Лилиан почувствовала лёгкую вибрацию. Охотница насторожилась.
- Хм, интересно, ну да ладно. – Леди дошла до середины моста и нагнулась, чтобы посмотреть, что под ним. Она увидела лишь кончики рыжих волос. – Да ну? Серьёзно?! – Лилиан начала злиться. Затем девушка направилась к выходу из парка.
- Извините, мэм, экскурсия ещё не закончена. – Сказала Рашель.
- Для меня да, au revoir! – Перевод: Прощайте.
Лилиан уже подошла к воротам, там стоял охранник.
- Ой, что-то мне нехорошо…- Охотница чуть не упала на землю, её успел поймать охранник.
- Мэм, вы в порядке?
- Ой, не знаю, можете лоб потрогать, мне кажется температура поднялась.
- Сейчас проверим. - Как только парень сосредоточился на состоянии девушки, она быстро и незаметно вытянула ключи от ворот.
- Нет, мэм, у вас нормальная температура.
- А, ну и хорошо. – Леди быстро поднялась с места и вышла из парка. – Я сама знаю, что со мной всё в порядке, идиот. – Пробормотала та, ехидно улыбаясь.

Вскоре девушка пришла в номер.
- Привет, Дио, ты здесь?
- Ага, ты как?
Девушка ничего не сказала, а лишь достала украденные ключи и зазвенела ими.
- Я в тебе не сомневался.
- Ты не представляешь, как всё нудно и скучно.
- Но зато у тебя есть ключи.
- И то верно. Ладно, ночью я иду обратно.
Лилиан поела и легла спать.
Будильник прозвенел ровно в десять часов вечера.
Дионис был в комнате и наслаждался пиццей.
- Дио, что ты там жрёшь?
- Не жру, а трапезничаю!
- Ага, конечно. Трапезничаешь это когда ты со своими нимфами вино распиваешь, а когда счастливо чавкаешь с пиццей во рту - это жрачка.
- Ой, да ну тебя! Не хочешь, не надо. Значит вся пицца с грибами и очаровательным сыром достанется мне! – Сказал парень, откусывая кусок.
- А ты мне оставил что ли?
- Теперь не знаю. Это твой кусок, тут грибочков больше! – Сказал он, открывая рот, но Лилиан быстро откусила часть пиццы, которая была у бога в руке.
- Дорогой бог вина и растений, я благодарна вам за такую милость, теперь я буду служить вам до конца своей маленькой и никчёмной человеческой жизни! - Произнесла девушка с огромным великодушием.
Дионис же улыбнулся.
- Знаю я этот твой, САРКАЗМ. Слишком я старый для ваших этих…
- Святые лепреконы. Не ты ли с девушками вчера ночью зависал?
Бог удивился.
- Как же ты узнала?
- Первое - от тебя пахнет цветочными духами и шампанским. Второе - волосы немного не так уложены. Ну, а третье - у тебя след от помады. Во-от здесь. – Сказала девушка, тыкая парню на красный след от помады на шее.
- Вот чёрт! - Дионис рванул с места в ванную. – Лили! Она не смывается!
Она же рассмеялась.
- Сейчас, я мицеллярку достану, всё смоется. – Сказала та, подходя к другу.
Прошло полчаса.
- Слушай, а может со мной пойдёшь?
- А это надолго?
- Не думаю, на часик может.
- Всё равно делать нечего.
- А с ведьмой то, что у нас?
- На завтра у меня сеанс.
- Сеанс?! Дионис, вы бог или кто?
- Я тут не в силах что-либо сделать. Ну ладно, пошли.
- А ты уже готов?
- Как видишь. – Сказал парень, демонстрируя свои мускулы, позируя в рубашке и брюках.
- Хорошо, тогда пошли.

Вскоре пара друзей дошли до ворот парка.
- Ключи то взяла?
- Лилиан никогда не забывает украденные вещи! - Сказала охотница, открывая замок. Девушка тщеславно улыбнулась, поправляя волосы. – Погнали к мосту.
Ребята двинулись к нужному месту.
- Кто там из «чудовищ»?
- Придёшь, увидишь.
- Значит уверенна. Гоблин?
Охотница покачала головой.
- Промах, сейчас увидишь, нам нужно под мост.
- О! Вот и он.
- Да тихо ты! - Сказала она шёпотом. – Не надо ему знать, что мы тут!
- Хорошо-хорошо.
Ночью мост становится пугающем, страшным, неизведанным, а вся растительной строит из себя какую-то клетку или же страшных существ, но всё это иллюзии, лишь воображение человека.
- Я полезла под мост, ты точь-в-точь за мной, понял?
- Ага.
Лилиан аккуратно спустилась вниз, затем жестом позвала друга. Парень же быстро спустился к ней, и, видимо, был ошарашен от увиденного.
Под мостом спала девушка с роскошными и очень длинными рыжими волосами, а кто-то, больше человека раза в три-четыре, расчесывал её кудри.
- Это кто? – Прошептал Дионис.
- Огр вроде. – Ответила охотница совершенно спокойно.
- Что?! Огр!? – Заорал он, отчего людоед обратил на них внимание и начал громко рычать, и барышня проснулась.
- Что происходит? – Спросила она, протирая глаза.
- Морок злиться! – Кричал огр, размахивая своей «мясной» битой.
Лилиан была совершенно спокойна, другая девушка тоже, а вот Дионис был испуган. И правильно, нужно пугаться, когда впервые за свою огромную жизнь встречаешь зелёное огромное чудовище, которое совсем немного смахивает на неандертальца, да ещё с большими ладонями, с помощью которых можно раздавить сразу несколько людей.
- Морок, ну что ты, я уверенна, они желают нам только добра, опусти оружие и посмотри на меня.
- Рози…- Проговорил он своим звериным голосом, смотря на девушку.
- Видишь? Всё хорошо, я с тобой. – Простая девушка просто взяла и обняла огра, ну как огра, его ногу.
- Кхм, кхм. Простите конечно, что прерываем вашу романтику, но мне нужно поговорить с огром. – Сказала Лилиан, подходя к ним.
- Что вам нужно от моего Морока?! – Прокричала Рози.
- Ничего такого, «Рапунцель». Просто нужно, чтобы он убрался из-под моста. – Сказала девушка спокойно, с улыбкой.
- Что! Почему это? Что вам сделал мой Морок!
- Мне лично, ничего, но таким как ты очень много.
- И что же? – Всё также кричала Рози, а наша главная героиня была невозмутима.
- Съел их. – Барышня недовольно цокнула и ответила:
- Ой, ну это я и так знаю! Я ведь сама их ела с ним!
Дионис был повержен в шок, теперь дважды. Лилиан удивлённо подняла брови.
- Слушай, а я не поняла, ты кто? – Охотница подошла ближе.
- Подойди ближе, скажу. Нагнись, на ушко шепну. – Сказала Рози, улыбаясь. Делать нечего, леди было безумно интересно.
- И кто же?
Раздался красивый шёпот.
- Женщина-змея. - Она открыла свой рот и своим длинным змеиным языком лизнула ухо девушки.
- А знаешь кто я?
- Конечно, ты – Лилиан, охотница за мифологией, не представляешь, как я хочу съесть тебя. – Сказала барышня, отстраняясь от неё и облизываясь. Наконец-то появился её хвост и глаза хищника.
- А мне так хочется пустить тебя на сумку. – Девушки засмеялись, а вот Дионис с Мороком куда-то пропали.
- Тогда давай держать себя в руках!
- Согласна, дорогая.
- Так, ты не хочешь, чтобы мы питались или что?
- Да мне без разницы, питаетесь вы или нет, только не здесь, лучше в морг устройся, будешь есть сколько влезет.
- Хм, хорошая идея, спасибо. Это всё? – Спросила Рози, скрещивая руки.
- А можно вопрос личного характера?
- Почему мы вместе?
- Ну, можно и так, так почему же?
Полузмея рассмеялась.
- Ты что, не любила никогда? Интересный ты человек, Лилиан. Всё просто- это судьба, я люблю его, а он меня. Мы прекрасно понимаем друг друга, готовы на все ради любимого.
Лилиан удивлённо улыбнулась.
- Интересно, даже очень интересно.
- Любила когда-нибудь то?
- Нет, я и без этого прекрасно живу.
- Чувствую в твоих словах ложь, но может это и правда. Ой, а где мальчики?
- Без понятия.
- Мы тут! – Прокричал Дионис, выходя вместе с Мороком откуда-то. – Всё понял на счёт зелья? Самое главное пить залпом, прям раз и всё! - Говорил он огру.
- Что ж, раз мы всё решили, то распишитесь здесь вот этой перьевой ручкой. – Сказала Лилиан, протягивая золотой свёрток с огненным пером.
- Хорошо, - Сказала Рози. – А где же чернила?
- Где? Да вот же они. – Охотница резко воткнула перо феникса в руку полузмеи. Та же зашипела и упала на колени.
- Чёрт, как же больно…- Существо упало без сознания.
- Морок убивать! – Прокричал огр, размахивая битой. Он был очень зол.
- Дио, отвлеки его.
- Что?! Я?
- Ты бог или кто вообще? Где твое «Я всесильный и прекрасный бог Олимпа! Девчонки от меня так тащатся, это делает меня ещё сильнее!» - Проговорила Лилиан, изображая Диониса. -Где твой боевой девиз!
- Я серьёзно так со стороны выгляжу? Я правда так говорю? - Тут резко бита пронеслась над головой бога, но тут успел увернуться. В это время девушка, взобравшись на ногу Морока, прокричала:
- Отвлекай чёртова огра!
- Хорошо-хорошо! Эй! Морок, я здесь! – Сказал он, размахивая руками.
В это время Лилиан старательно взбиралась на громадную и толстую шею людоеда. Наконец, упорным трудом она добралась до ключиц и резко воткнув в него перо и полетела вниз. Дионис успел поймать её на руки.
- Спасибо конечно, но не стоило меня ловить. – Сказала охотница, расписываясь кровью огра.
- Убить…- Не успел договорить Морок, как упал на землю. Был очень сильный грохот, однако мост не разрушился.
Золотая бумага испарилась в воздухе вместе с пером. Лилиан поправила волосы и достала книгу заклинаний. Девушка выставила руку вперёд, а ладонь направила на существ.
- Открываю портал перемещения. – Перед охотницей возник большой прозрачный водоворот. – Телепортация в «Бесконечный» лес. – Он показал нужное место. – Перемещение Рози и Морока в «Бесконечный» лес. – Сказала она, смотря в книгу и, щёлкнув пальцами, чудовища вместе с порталом исчезли.
Дионис зааплодировал.
- Это было очень клёво! Настоящая ведьма!
Лилиан же рассмеялась.
- Ага, ведьма, как же!
Ребята уже начали уходить, как бога виноделия осенило.
- На вряд ли мы успеем завтра, поэтому…
- Поэтому что? – Перебила его подруга.
- Давай сфотографируемся на мосту?
- Ты серьёзно сейчас?
- Да, когда мы ещё сможем здесь побывать, да ещё ночью. Ну пожалуйста!
- Если я соглашусь, то не уйдешь сегодня в клуб?
- Хм, наверно да, я тоже вымотался, тусить уж точно не пойду. А что для тебя это важно, а? – Дио даже заулыбался, подмигивая Лилиан.
- Ой, да больно надо! – Сказала охотница, поправляя волосы, да так, что они прилетели в лицо друга. – Ну так идём?
- Да пошли уже!
Через несколько мгновений ребята оказались на мосту.
- Давай сделаем селфи?
- Давай, ты выше, ты и держи. –Сказала девушка, отдавая телефон Дионису.
- А ну-ка скажи сы-ыр.
Девушка цокнула, но произнесла:
- Сы-ыр.
Ребята улыбнулись и сделали фото.
- Ура! Теперь у меня с тобой есть общая фотография, да ещё в таком очаровательном месте! – Сказал парень, обнимая её.










