В мире нашем расцветающей постправды,
Где, «проблемами людей» беря за душу,
Прикрывают чёрной своей злости факты:
Плача, не проверят люди то, что нужно.

Те из нас, кто понимает цену правде,
Чуя ложь, как обволакивающий дым,
Жизнь ведут свою, выстраивая «завтра»
На опоре твёрдой следствий и причин.      

Разум жаждет объективного познанья,
Сердцу нужно оставаться с ним в ладу.
Факты же, что собирались в «осознанье»,
Чувств давлением сокрыты в пелену.

Оттого и «в эмиграции» ныне полстраны:
Факты ищут, а не чувства за кордоном.
Днём – в Германии, по ночам – в Перми,
В борьбе с навязанным информационным фоном.