Словно после жуткого кошмара, длившегося, как показалось мальчику целую вечность, он потихоньку стал приходить в себя. Не успев открыть глаза, он ощутил нестерпимую ноющую боль во всем теле, отдающуюся покалыванием в груди. Да такую ярую, что мышонок не мог больше терпеть и распахнул глаза.
Силясь что-то вымолвить, он осознал, что язык присох к нёбу и совершенно отказывался слушаться. Ни руки, ни ноги также не повиновались. А всё тело, подобно чужому стогу сена, ему не принадлежало. Мышонок оказался не способным ощущать окружающую его природу. Даже ветер, что бередил усики, не вызывали никаких осязательных чувств. И лишь сердце жутко болело и ныло, как если бы по нему скребли когтями.

Мальчик не переставал изо всех сил пытаться припомнить кто он и как его имя. Но в голове царил полный бардак, с которым не было ни желания, ни сил разбираться. В надежде узнать ответы на бесчисленное количество вопросов извне, он попытался повернуть голову в сторону. Но и это оказалось не по силам, так как шея совершенно затекла.
Отныне всё, что ему оставалось, это безучастно лицезреть землю, до которой было довольно высоко, куда выше его роста, как ему казалось и помнилось. Взгляд мальчика блуждал от одной травинки к другой, не разбирая ни их количества, ни красоты. Весь Мир сейчас предстал перед ним в серых и безжизненных тонах, как он сам и всё, что его окружало.

Приметив, что мышонок приходит в себя, подавшись вперед, перед его глазами появилась девушка, которая с нетерпением ожидала этого момента уже на протяжении долгого времени.
Совсем еще молодая зеленоглазая мышка нежно-белого окраса, с черным пятнышком на правой щеке и длинными чуть волнистыми волосами, спадающими заплетенным хвостиком ей на спину - невесть откуда, она показалась пареньку крайне знакомой. Напрягая всю свою память, он силился вспомнить, кто же эта прекрасная очаровательная незнакомка, от которой он был не в силах и глаз оторвать.
Не только миловидные черты личика привлекли внимание мышонка. Стройность девушки подчеркивало её довольно необычное одеяние. Оно состояло из жилета на шнуровках, больше напоминавшего стеганый доспех. Который был одет поверх светлой плотно прилегающей к телу рубахи и штанишек, пошитых из темно-зеленой плотной ткани. На плечиках красовалась накидка с меховой оторочкой. Возле капюшона она крепилась на шнурке. От ушибов оберегали тканые наколенники, обвязанные в несколько слоев бечёвкой. Запястья украшали нарукавники из того же плотного материала, что и стеганый доспех. Венчали весь её наряд длинные высокие сапожки, в которых мышка казалась еще грациознее и прекраснее. Всем своим видом девушка, которая явно была старше его на год другой, так заворожила мальчика, что он даже про боль позабыл.

Не зная с чего начать разговор, она шла чуть впереди, то и дело озираясь по сторонам. Могло показаться, будто белая мышка и вовсе не приметила, что оказалась нынче в центре внимания.
А когда, спустя некоторое время, почувствовала на себе пристальный взгляд, резко обернулась и чуть наклонилась к мышонку. Её уста неустанно шевелились, руки так и жестикулировали им в такт, но «собеседник» смотрел на неё непонимающим взором, не расслышав ни единого слова.

- Боюсь Лира, тебя он сейчас не понимает, - подметил рослый мужчина, на чьих плечах и покоилась голова мышонка, которого он сам, как мешок, нес за спиной.
- Но… - опустила печально голову девушка, и сделала шаг назад.
- Не волнуйся, он наконец открыл глаза. Это значит к нему возвращается жизнь. Скоро ты сможешь сказать ему всё, что так желала на протяжении последних трех тяжелых дней пути, - отозвался другой мышь.

Высокий, худощавый, пепельно-черного окраса, с белой отметиной на лбу, шедшей полосой от носа до ушей, мужчина был уже не так молод и опирался о деревянный посох. А его острая бородка и рассудительный взгляд серых глаз, говорили, что он многое повидал на Белом Свете.

- Истр прав, мальчик оказался куда сильнее, чем мы думали, и пришел в себя даже раньше, чем нам удалось достичь Озерного Града. Раз он открыл глаза, думаю, не откажется от пищи. Устроим привал… Лира, Заим, сходите на разведку, да наберите для нашего мальчугана ягод на перекус.
- Арк, я что, похож на разведчика или собирателя ягод?! - задорно прогремел суровый на вид мышь, темно-бурого окраса, со здоровенными кулачищами, и взъерошенными волосами на голове.
- Если станешь первым, кого он увидит, боюсь, ты можешь стать и последним, - усмехнулся его собеседник, потихоньку опускаясь на колени, чтобы было удобнее стащить с себя ношу, «приросшую» к спине.
- Ладно, намек понят, - согласился Заим и поспешил вместе с Лирой исчезнуть с поля видимости мышонка, который боковым зрением уже успел разглядеть каждого из них. Всех, кроме того, кому был обязан легким путешествием.

Оказавшись усаженным на корягу, посреди лесной чащи, мальчику только сейчас предстал взору тот, кому, как он сердцем чувствовал, был обязан жизнью и спасением.
Высокого роста и стройного телосложения средних лет мышь обладал необычным редким серебристо-пепельным окрасом. Его черты лица казались довольно молодыми, а взгляд темно-синих глаз был полон жизни и заботы. Но его волосы, спадающие ровными гладкими прядями на плечи, а также весь его окрас, говорили, что он поседел раньше срока. Кроме того, руки по локоть оказались усеяны шрамами, которые он поспешил спрятать в своем дорожном плаще, покрывающей большую часть тела.
Но как бы странствующий рыцарь не старался укрыть от глаз пытливого мышонка свои раны и доспехи, он смог приметить блестящую на солнце кирасу и длинный меч, что висел на поясном ремне. Его эфес был выполнен в форме причудливого существа, не имеющего ни рук, ни ног, а только одну голову, с широко раскрытой пастью, которую венчали острые клыки.

- И что теперь Арк? Он жив, это хорошо, но… - взял слово Истр, пользуясь тем, что спасенный ими мальчик по-прежнему оставался глух.

Укутываясь в своё длинное одеяние скромного странника, лишенное всяких излишеств и деталей, такое же серое, как и он сам, мышь поспешил огласить свои думы, что не давали покоя с самого начала пути.

- Мы не можем взять его с собой, как и оставить в стане Барона.
- Не суетись Истр… Как я всегда говорил: «Наберись терпения и решение придет само».
- Решение?! Ха! Пока я вижу несущуюся к нам со всех ног Лиру…
- Что, уже?! - не договорил рыцарь, так девушка, обернувшись в мгновение ока, подскочила к мальчику и сев рядом, стала что-то оживленно ему объяснять.
- Неужели, он еще…
Осознав, что вновь оказалась неуслышанной, мышка перевела печальный взгляд на Арка, на что тот покачал головой.
- Эх, малыш, мне о многом надо поведать тебе… И поблагодарить за спасение, а времени остается так мало, - тяжело вздохнула она, и повесила нос.
- Будет еще время… А пока, скажи - где ты потеряла нашего крепыша? - поинтересовался Истр.
- Завидев вдали отряд солдат, он с криком: «Ну наконец-то!», кинулся к ним, - ответила совершенно спокойно Лира.
- Только не это, опять он за своё, - шлепнул себя по лбу Арк.

- А кстати… А вон и он бежит к нам, довольный, как веник, - заметил его мудрый мышь, предчувствуя в очередной раз неприятности.
- Ребята, - подбежал к ним Заим, тяжело дыша, потирая кулаки и пряча своё оружие, что висело за спиной под дорожным плащом. – У меня хорошая новость и просто замечательная…
- Аркаим, твоя очередь, - отдал Истр честь начать шараду товарищу.
- Ладно, начнем с хорошей.
- Хорошая для меня - я наткнулся на небольшой патруль солдат…
- А тогда - какая замечательная?! - включилась в игру Лира.
- Они приняли меня за разбойника! И даже захотели схватить, но я их быстро горячо «поприветствовал» кулаками в ухо.
- А что тогда не остался, раз ты так «сдружился» с ними?! – упрекнул его серый мышь, слыша за спиной крики, доносившиеся всё ближе.
- Ну-у-у… Э-э-э… - чуть замялся бурого окраса здоровяк, почесывая затылок.
- Позволь угадаю, - перебил его Истр. – Их было больше десяти?! Ведь именно стольких ты способен уложить за раз. И ты не нашел ничего лучше, как привести их к нам - дабы и мы разделили с тобой всю радость схватки, - с укором в голосе подметил он.
- Точно! Ты как всегда прав. И как тебе удается предугадывать события? – обрадовался Заим, что его «подарочек» пришелся друзьям по душе.
- Дела плохи, Арк, это солдаты самого Барона, - заметила их приближение Лира.
Заслоняя собой мальчика, она принялась натягивать тетиву лука, которым отлично владела.
- Эх, сейчас пойдет потеха, - схватился за цепь с двумя гирями Заим.
- Арк, что будем делать? – спросил Истр, сжимая в руках деревянный посох, единственное оружие, которым был вооружен.
- Ничего, друзья мои. Ни-че-го… - поднялся на ноги рыцарь, и вышел навстречу командиру солдат.

Держась за глаз, под которым зиял свеженький фингал, он не переставал кричать как недорезанный:
- А-а-а, это снова эти разбойники! На этот раз вам не уйти! Я ни за что не упущу вас…
- Мы сдаемся! - молвил тихо Арк, протягивая ему свой меч.
- Нас здесь три десятка! Как один мы пойдем на всё, чтобы схватить вас и арестовать… - всё не успокаивался командир небольшого отряда, пока его солдаты окружали четверку мышей.

Причем вид некоторых из них сразу говорил, что с ними отменно «поиграл» здоровяк Заим. Уже никого из отряда Аркаима не удивляли опухшие лица, разорванные в лоскуты кожаные ремешки доспехов, которые также оказались помятыми, а местами и вовсе приведены в негодность.

- Мы сдаемся, - снова повторил Аркаим, и лично вложил свой меч командиру в руки.
Его примеру последовали его товарищи, побросав своё оружие на землю.
- А-а-а?! – не понял «одноглазый» солдат. – И вы даже не будете сопротивляться, выбивать из нас дух и всячески подтрунивать над нами, как обычно делаете?! – на полном серьезе огласил вслух свои сомнения мышь.
- Веди уже нас к своему Барону, у меня к нему есть разговор, - направился вперед рыцарь, закинув себе на спину маленького мышонка, который по-прежнему оставался нем и глух, и вряд ли понимал, что здесь творится.
- Поцарапаешь, будешь иметь дело со мной, - грозно прогремел Заим одному из солдат, что оказался настолько глуп, что поднял его оружие.
После его слов руки бедолаги дрогнули, и он чуть сам не упал, но товарищи быстро пришли ему на выручку.
- Эй-эй, руки прочь, - отмахнулась от пары стражников Лира, которые захотели схватить её под локотки.
Но как только девушку и Истра взял под своё чуткое попечение здоровяк Заим, к ним уже никто не осмеливался подойти.
- Постойте, но это мы должны вести вас, – запротестовал командир, видя, как весь его отряд, держась на почтительном расстоянии, направился за четверкой мышей, а не наоборот.
- Пошевеливайся там, мы ждать не будем, - усмехнулся Аркаим и убыстрил шаг.
Горе-командиру ничего не оставалось как, поникнув головой, тяжело вздыхая и охая, последовать за ними.

