- Теперь, когда нам не угрожает участь стать Гостями Морской Царицы, может расскажешь Артен, к чему вся эта скрытность и маскарад? – завел разговор Афин, спустя час с небольшим, за который им с горем пополам удалось залатать дыры.
Поставив парус по ветру, они легли на курс, после столь «молниеносного» начала плавания.

«Ответ здесь очень прост, Афин…
На следующий день после ареста Корнута, в дом Фиалы и Юнари заявились громилы во главе с «ряженым», который стал помощником очередного портового управляющего - Паулиса. Они перерыли весь дом сверху донизу, ища любые следы, что могли указать на вас.
На счастье сестер, Лестия предугадала их планы и не отпустила девушек от себя в тот день. Застав этих негодяев в разгар поисков и оставшись незамеченным, я кинулся к себе домой, полагая, что моя лавка станет следующей. Ведь они прекрасно видели моё лицо, а значит рано или поздно достали бы меня из-под земли…»

- Понимаем! Под пытками они бы узнали, кто такие «Вестимские Разбойники», - договорил за него Марк…

- Капитан Церий, - назрел другой разговор совсем в иной обстановке, за многие ерины от того места, где плыли друзья.
- Слышал вчера вечером, на одну из таверн было совершено дерзкое нападение. Это были они?
- Нет, наместник Цикаль, - вошел в его кабинет, больше походивший на просторный тронный зал, с единственным здесь длинным столом, во главе которого восседал сам Наместник Вестии - средних лет мышь, дымчато-голубого окраса с медно-желтыми глазами, полными алчности и надменности.
Мышь пребывал весь в шелках, красной мантии и с лавровым венком на голове. А окружала его поистине роскошная обстановка: мраморный пол, стены, сплошь усеянные стягами и драпировками, большие окна, высокие потолки – всё здесь говорило о том, что Хозяин Палат отличался изысканным вкусом.
- Это были лишь обычные хулиганы, не более… - ответил не задумываясь Рыцарь…

- Но почему, скажи на милость, за их… То есть за наши с Марком головы назначено такое нехилое вознаграждение? – взял слово Афин.
- Дело в том, что мы с Лестией, не дожидаясь вас, понимая, что нужно укрыть не только сестер, но теперь и меня, решили спрятаться на самом видном месте. Но для того, чтобы превратить убогую таверну в приглядное место, нам нужна была помощь. Вот тогда, вооружившись Договорами, нацепив капюшоны и плащи, мы пошли по городу, раздавая их владельцам. А те, от чистого сердца стали помогать нам. Не напрямую, конечно…
- Это как?
- Нам нужны были доски для изготовления столов - мы выменяли их на Договор у поставщика леса. Сказав, что мы от «Вестимских Разбойников» и нам награда не нужна, но вот местным мебельщикам, она не помешает. Дальше мы обменяли Договор у мебельщика на несколько столов и стульев, сказав, что награда нам также не требуется, а вот местным тавернам нужна, и что лес будет предоставлен бесплатно, как дар. Затем мы пустили слух, что одной таверне требуется мебель. И вот наши мебельщики сами к нам пришли и дали в дар нужные нам столы и стулья, а мы в благодарность пообещали, что будем бесплатно кормить их детей.
- Хитро! – не удержался на месте рыжий мышонок и подсел к Артену поближе.
- Подобное мы провернули и со стекольщиками, строителями, поставщиками продуктов и сырья. Так, за короткий срок, нам полностью удалось преобразить таверну до неузнаваемости. Но ни я, ни сестры до сих пор не могли появляться на глазах, боясь преследования. Тогда-то Лестия и решила выдать Фиалу за свою сестру, Юнари за дочь, а меня, перекрасившегося в другой цвет, за её супруга и совладельца таверны, которая быстро получила популярность среди народа. Все здешние быстро прознали, что несмотря на шик и блеск, что царил внутри нашей таверны, их детям мы всегда рады налить миску супа.
- Лестия не зря получила от нас титул Хранительницы, так ловко всё устроить, да в такие кратчайшие сроки - просто чудо! – восхищению Афина не было предела.
- Но на этом наши цели не закончились. Играя милую приветливую Семью днём, мы с ней выходили по ночам играть другие роли, - продолжил рассказ травник.
- Вот, например недалече, чем пару дней назад мы…

- Прискорбно слышать, Церий, - продолжил разговор Цикаль, немного прищурившись. - Я понимаю, времени у вас на поимку этих разбойников не хватает, и вы самоотверженно ловите контрабандистов, не дающих покоя… Кстати, забыл поздравить вас с поимкой очередных два дня назад. Отличная работа!
- Ко всему моему уважению к Вам, это были не мы!
- Как…

- И снова эти «Вестимские Разбойники»?! – хрипел от злости Аспир, помощник Фортиса, сидя в своем логове, затерянном далеко за городом, в лесу.
- Они снова нас кинули! Целая партия ценного товара была утеряна! Фортис чего ты молчишь? Наверняка, это те детишки, один из которых вломился к нам тогда и подговорил на глупость.
- Нет Аспир, они, как и многие другие дети, которых мы отлавливали на улицах, лишь посредники. У них явно есть кто-то очень умный во главе…

- Вы что?! – воскликнул от негодования Марк.
- Детей, которые к нам приходят за едой, Лестия под предлогом помощи, отправляет на рынок, в гавань или в определенные нужные нам места. А после они возвращаются и рассказывают, что видели и кого.
- Это опасно, использовать ни в чем не повинных детей в своих целях! – вскочил на ноги мышонок.
- Не опаснее, чем позволять им гулять по городу без присмотра. Всякий раз отправляя малышню «на работу», если можно так выразиться, мы говорим им: «День сегодня хороший, будет много гостей. Сходи на пристань, посчитай сколько кораблей в гавани и собери камушки, каждый по размеру кораблика, большой – это торговое судно, малые – рыбацкие». Или: «Сбегай на рынок и узнай цены у местных торговцев на определенный товар и принеси по зернышку каждого». Дети с охотой принимают участие в её «играх», даже не подозревая, что тем самым помогают узнать, не приходил ли в гавань чужой корабль, которого вчера не было, или не явился ли сегодня на рынок какой-либо из торговцев, ведь если так, это означало…
- Одним из торгашей и являлся посредник контрабандистов, и он не вышел в этот день на рынок, так как у него появились дела поважнее, - договорил за него мальчик.
- Это же просто… - воскликнул Афин…

- Немыслимо! – встал из-за стола Наместник.
- Но это так! Когда наши солдаты прибыли на место, что указал нам уличный мальчишка, торговец был уже связан, - пояснил рыцарь…

- Они… Они… Заставили нас причалить к гавани днем, якобы наш посредник решил нас сдать, послав отряд солдат на наше обычное место в лесу, а затем… - сжал кулак Фортис, негодуя на самого себя…

- Послав на очередное место встречи в лесу солдат, мы заставили их действовать. И когда корабль контрабандистов причалил, мы уже знали о нём. Оставалось лишь перехватить торговцев, и ваш покорный слуга сыграл его помощника, - поклонился Артен.

- Вы допросили мальца?! – еле держал себя в руках Наместник, кипя от злости.
- В этом не было нужды, мы поймали преступника с поличным, - отвечал спокойным тоном Церий.
- Ладно, ладно, возможно, вы правы, - чуть остыл Цикаль. - Но с чего вы взяли, что всё это дело рук «наших» Разбойников, а не оплошность торгашей?

- За полчаса до этого, к ним пришел его помощник и сказал, что его хозяина видели с двумя подозрительными личностями…

- Сходив к страже, под одной маской, я явился к контрабандистам под другой и огласил, что мой Хозяин больше не желает с ними работать и… - живо рассказывал свою версию истории Артенсий.

- Мы так разозлились, услышав ответ этого гонца, что кинулись в город, потолковать с нашим «другом», а когда вернулись, не найдя его… - хрипел Аспир.

- Эта новость их так огорошила, что они, бросив корабль, кинулись в город. Тут то мы с Лестией и притащили незаметно связанного торговца. А когда стража прибыла на пристань…

- Мы опоздали! Нас просто провели, как слепых мышат! – ударил кулаком о стол Фортис…

- А когда мы обнаружили торговца связанного, рядом с грузом контрабанды, мы нашли это, - развернул листок бумаги Церий и передал наместнику.
- «ВР»

- Что это? – спросил Афин, когда Артен достал из потайного кармана рубахи небольшой листок.
- Вестимские Разбойники, - пояснил Марк, развернув его.
- Но зачем подписываться под каждым совершенным Добрым делом?! – спросил рыжий мышонок.

- Это послание нам! – смял похожий листок бумаги Фортис и бросил на пол.

- Мы подбросили подобное Послание не только стражникам, но и в дом торговца, чтобы контрабандисты знали, кто их провел…
- Крайне опрометчиво! – перебил парня мальчик. – А откуда бумага, краска и кто печатал их?

- Хорошо, всё ясно, можете идти! – скомандовал Наместник.
Как только Церий ушел, Цикаль громко огласил:
- Паулис, узнаете ли вы это?! – швырнул он бумажку в того, кто скрывался в тени, оставаясь бесшумным…

- Печатаю я сам, на втором этаже таверны, деревянными клише, теми же красками и на той же бумаге, что и все объявления о розыске, что заполонили город… - улыбался Артенсий.

- Но как?! – взял в руки бумажку портовый Управляющий, попробовав её на вкус, на просвет и даже краску лизнул.
- Ты говорил мне, что эти листовки помогут их найти, а вместо этого… - зарычал Цикаль.

- Сами того не подозревая, наместник и прочие богатеи дали многим простым жителям работу. Тем, кто делает бумагу из опилок; наводит краски из различных ингредиентов; изготовляет клише, вытачивая их из дерева; рисует портреты и наносит текст на бумагу вручную. А также многим простым ребятишкам, которые и рады распространять их за медяки по всему городу.
- Артен ты… Вы… - вскочили мышата на ноги и готовы были подхватить его и качать на радостях…

- Клянусь вам, всем материалам, краскам, бумаге ведется строгий учет, и… - начал оправдываться Паулис, отступая перед надвигающимся на него Наместником, готовым вцепиться ему в глотку…

- Но как они оказываются у тебя? Наверняка, за всем сырьем ведется строгий контроль?!
- Вы никогда не были у своих родителей на работе?! Когда ребенок оказывается в интересном месте, где работает папа или мама, их так и тянет взять оттуда что-нибудь на память. А куда они идут после того, как родители их препровождают, чтобы не мешались?! Правильно - к нам обедать. А у Лестии строгое правило - вымой руки и вынь всё из карманов, чтобы не мешалось. И этого немногого нам хватило, чтобы обзавестись собственными клише, с нужными буквами, краской и листочками бумаги. И никто ни о чем не подозревает…
- Ты прав, Артен, мы не знаем, ведь мы сироты, - похлопали они его по плечу и снова сели на свои места…

- Значит, твой план дал сбой! – перебил Паулиса Цикаль.
- Но я точно уверен…
- Довольно! Пора перейти к моему плану! – резко взял себя в руки Наместник и вздохнул поглубже.
- Мой Господин, неужели вы собираетесь прибегнуть к западне?!
- Вот именно, но… Раз они из себя все такие Благородные Разбойники, то и приманка должна быть соответствующей, – хитро улыбнулся мышь, бросив недобрый взгляд в сторону двери.
- Вы хотите…
- Именно! Позаботьтесь о том, чтобы о его пропаже узнал весь город!
- Будет сделано!
- И еще, Паулис, свяжитесь с нашими приятелями из лесу. Думаю, и им будет это интересно, – скривил жестокую усмешку Наместник.
- Вас понял! – раскланялся Управляющий и поспешил претворять план Господина в жизнь.
- До этого могло и не дойти, позволив вы мне, во всем разобраться, - послышался голос под потолком.
- Теофис, уж больно рьяно ты рвёшься мне помогать? Это на тебя не похоже.
- Я предана Вам и буду служить до самой смерти.
- Вот и не забывай, что твоя жизнь в моих руках! – сжал кулак мужчина, под тихий звон цепей под потолком…

- Простите, если сболтнул лишнее, - осекся Артен, видя, что последними словами заставил друзей погрустнеть и повесить носы.
- Ничего, Артен, ты здесь вовсе не виноват! Это всё Чума, что свирепствовала в Эйринии! Она унесла жизни моих родителей, и не только…
- Глупо верить, что она отступила, - резко вырвалось из уст парня и все взгляды оказались прикованы к нему.
- Недалече, чем полгода назад её вспышки стали наблюдать у нас в Вестии. Моя мать, а затем и отец… - не осилил договорить травник и его голос стих.
К нему подошел Афин и положил руку на плечо:
- Прости и ты нас. Порой мы так увлечены своими бедами, что забываем, что все в этом мире страдают не меньше нашего…
- А кто-то даже больше, - подметил Марк.

Желая переменить тему разговора, он подошел к Юнари, которая за всё это время была тише воды, ниже травы.
- Мы сдержали своё слово - ты плывешь с нами. А теперь, пожалуйста, дай нам карту. Пора вернуться к Дуэли.
- Хорошо! – протянула мышка сложенный вчетверо листок бумаги, на котором внизу были подписаны пояснения.
- Ну и что там написано, Марк? – поинтересовался Афин, вставая на ноги и подходя ближе к девочке.
- Тут написано, что мы должны обогнуть Эйринию с севера, и вновь приплыть в Вестию.
- Что?!
- Да шучу я! – улыбнулся ему мышонок.
- Хороши шутки… Вот если, бы я умел читать, ты бы так легко меня не провел.
- Так научись! Кто тебе мешает?
- Отличная идея! Артен, ты же умеешь читать и писать?!
- Да, конечно!
- Отлично, тогда научишь?! А я взамен, обучу тебя всем секретам правильного обольщения девушек, - подмигнул проказник брату, и тот отошел в сторону от мышки, которая не подозревала ничего дурного.
- И вот тебе первый урок! – резко подскочил к Юнари Афин.
Затем также неожиданно схватил её под мышки и, повернув спиной к себе, на вытянутых руках вынес за край кораблика.
- Нет, постойте! Зачем, к чему всё это?! Марк, помоги-и-и, – завопила малышка, брыкаясь и вырываясь, но паренек тут же усмирил её, погрузив в воду по щиколотку.
- Никогда и ни за что, не повторяй такое с девушкой, которая тебе мила, - усмехнулся Афин.
- Я… я… Всё Лестии расскажу! Она вас проучит! – запищала Юнари, перестав брыкаться.
- Ой, как страшно, – прошептал озорник. - Эй, Марк, читай давай, что там, по правде, написано…
- Так… так… Здесь сказано, что путь наш лежит к «Гиблым островам», где на одном из них, помеченным крестиком, мы должны сойти на берег и отыскать оставленную для нас вещь. После чего мы должны отплыть в Вестию.
- И всё?! Легкотня! – подметил Афин.
- Я не про тебя, дорогая. Ты довольно тяжеленькая для своего возраста, аж руки начинают затекать, - хихикал мышонок, погружая девочку по колени в воду.

- Ты сказал Гиблые?! – вскочил с места парень, и взял карту.
- Артенсий, помоги! Усмири этих балбесов, а то я всё Лестии расскажу… - стала грозить Юнари.
- Ой, какой сильный ветер в ушах, пойду-ка я на другой конец лодки и почитаю карту там, - переглянулся со всеми травник и отошел в сторону.
- Арте-е-нсий! – завизжала мышка, когда Афин опустил бедняжку по пояс в воду.
- Ну что, ябеда ты наша, будешь еще вредничать?!
- Нет, нет, обещаю, не буду!
- Марк, что-то я не слышу искренности в её словах?!
- Я тоже, – усмехнулся друг и кивнул.
- Ах так! – схватила в ручонку мышка то, что прятала до этого в кармане штанишек. – Если не вытащите меня из воды, я выброшу это.
- Это же… - прошептал Марк.
- Ребята, тут сказано, что вместе с картой прилагается… - не договорил Артен, увидев нужную вещь в ручках Юнари, которая держала её над водой.
- Это компас! И без него вам не отыскать дороги туда, - пояснила девочка.
- Ладно, ладно, давай его сюда, - поспешил вытащить её из воды Афин, и поставил рядом с собой.
- Юнари, ты же умная девочка и не станешь… - начал ласково шептать Марк, приближаясь к ней, пока она, стоя на краю, продолжала держать цепочку с компасом над водой.
- Юнари, умница, Юнари хорошая, - с другого бока потянулся к ней озорник.
- Я знаю, но… - разжала она кулачок, и драгоценная вещь упал в воду. - Ой, простите, рука дрогнула!
- Вредина! – шикнул на неё Афин и кинулся в воду за компасом.
- Юнари, что ты натворила?! – подскочил к ней Марк и схватил за плечи.
- Я?! Разве не вы всё начали?!
- Э-э-э… - проскрипел мышонок, не зная, что и ответить.
- А к ней за словом в карман не лезь, – показалась здесь голова брата, который сумел отыскать пропажу, прежде чем та пошла ко дну.
- Вот именно, бойтесь меня! – надула губки девочка.
- Я буду бояться тебя еще больше, если ты немного намокнешь, - с улыбкой на лице, ткнул её указательным пальцем в плечо Марк, да так сильно, что малышка оступилась и упала за борт.
- Так, держать, друг мой, - передал компас Артену рыжий мышонок, а сам подал руку брату.
- Держись, вмиг вытащу…
- А знаешь, что Марк… Водичка-то хороша, - улыбнулся паренек, и резким движением утянул и его в воду.
- Ах вы, негодяи, подлецы, дураки! – бранилась Юнари, еле держась на плаву.
- Афин, первые два – это к тебе! – подплыл к нему брат, и стал утягивать под воду.
- А-а-а, помогите, тону, тону! - завопил тут наигранно проказник и ушел с головой под воду, чем сильно напугал Марка и Юнари.
- Афин… Афин…
- А я тут! - вынырнул за их спинами мальчик, и принялся плескать в них водой.
- Вот значит как?! Ну тогда это - Война! Держись! – стал отвечать тем же Марк.
- Юнари, а чью сторону примешь ты?! – закричал мальчик.
- Я предпочитаю нейтралитет! – поплыла она к борту лодки.
- Ну да ладно, сам справлюсь, – всё не успокаивался озорник, веселясь от души.
- Не будь так самоуверен, Афин! Я умею читать – это Великая сила!
- А я умею всё остальное - это куда более важнее…
- Ребята, не хочу вас отвлекать, - обратился к ним с лодки Артен, помогая Юнари взобраться на борт. - Но те острова, к которым мы держим путь, крайне опасное место.
Мышата переглянулись и, встретив серьезное выражение лица травника, успокоились, взяли себя в руки и поплыли к лодке…


- Артен, ты нам так толком и не объяснил, в чем кроется опасность здешних мест, - шептал Афин, как и все, пригнувшись к борту лодки, когда до заветного берега оставалось не более полсотни еринов.
- Лучше бы вам не знать! Но скажу одно - долго задерживаться здесь не стоит. Как подплыву ближе - прыгайте в воду. А достигнув цели - ждите моего возвращения вон у тех скал. Они вас укроют! – шептал с опаской парень, то и дело озираясь по сторонам.
- Неужели здесь опаснее, чем с этим?! - нарыл Афин в мешке с припасами бутылку с этикеткой, на которой красовался череп с костями.
- И зачем не пойму нужен яд на острове «Испытаний»?! – достал он её.
- А ну положи на место! И это вовсе не яд… Точнее яд, но в другом смысле этого слова… - немного невнятно пояснил травник.
- Можешь всё отрицать, но мы видели, что он творит с мышами, – прошептал Марк.
- Надеюсь, вы не…
- Конечно, нет! Я решил подшутить над командой «Отчаянного», и влил всё содержимую бутылки в суп. И как только наш капитан и остальные попробовали - началось такое…
- Ха-ха-ха, ну вы даете! Да, с вами не соскучишься, – позабыв про все страхи и опасения, залился звонким смехом парень.
- Что?! – не поняли его ребята.
- Это вовсе не яд! Это пиратский ром! Напиток такой, от которого становишься сам не свой…
- Типа медовухи или браги аргандэйцев?! – огласил свои мысли вслух Афин, чем заслужил упрекающий взгляд Артена.
- Я просто слышал о таких, – развел плечами мышонок, и положил бутылку обратно в мешок.
- Ну, всё, вам пора. Удачи! Течения тут быстрые, так что вернусь от силы через час.
- Хорошо, и тебе удачи! – спрыгнул за борт Марк, держа карту в зубах.
Афин, немного помедлив возле мешка, незаметно от травника, свистнул бутылку, и также сиганул за борт.
- Отлично! Держись Юнари, - крикнул за спину парень.
- Угу, - немного неуверенно послышался её голос.
- Прокачу с ветерком! – направил он лодку подальше от острова, даже и не приметив третий всплеск, последовавший спустя полминуты…

- И чем ему этот остров не угодил?! С виду такой же как тот, на котором мы бездельничали с месяц, - оглядывался по сторонам мышонок, выбравшись на берег после хорошего заплыва. – Много песка, воды, леса и ни души…
- Идем, Артен не из тех, кто любит шутить.
- Кстати, насчет шуток, надеюсь, эту карту рисовал не Кнур.
- Конечно, нет. На её обороте так и написано: «Рисовал не я! Подпись Кнур» - развернул бумажку Марк и стал углубляться в лес.
- Ха-ха, очень смешно! Надеюсь, это была шутка?
- Конечно - нет, дружище, - похлопал друга по плечу мышонок и оба продолжили путь.
- Я просто обязан научиться читать, – буркнул себе под нос Афин.

- Отлично, вот мы и пришли!
- Что-то, как-то быстро, – подметил паренек, после минут пятнадцати блуждания по густым зарослям непроходимого леса.
- Смысл соревнования не в поиске клада, а в морской гонке, поэтому… - не договорил Марк, так как со стороны чащи послышался треск сухих веток.
- Как видно мы здесь не одни! – подметил рыжий мышонок, и друзья приготовились к худшему.
Не успели ребята сообразить, что к чему, как на полном бегу на поляну выскочил молодой мышь, весь изодранный и помятый.
- Ты!? – воскликнул Марк, узнав в нем одного из подручных Лавира.
- Слава всем ветрам, я нашел вас! – проскрипел он.
Еле стоя на ногах, парень тяжело дышал и весь дрожал от страха.
- Мы знакомы?! – впил в него пристальный взгляд Афин.
- Меня зовут Тит, и да - мы встречались, – прохрипел парень, упав на колени от усталости.
- Это один из прихвостней Лавира, - ответил почти шепотом на вопрос друга Марк и кинулся помогать бедолаге, на котором живого места не было.
- Что случилось, где остальные?
- Прибыв сюда пару часов назад, мы искали указанное место по карте, но вскоре заблудились и совсем отчаялись…
- Так вам и надо – будете знать, как вредничать! – буркнул недовольно Афин.
Поймав на себе осуждающий взгляд друга, мышонок усмирил свой порыв всё высказать в лицо одному из пакостников.

- Вдруг земля под ногами затрещала, и мы провалились в глубокую яму, - продолжил свой рассказ мышь. - Лишь чудом мне удалось выбраться, и я тут же кинулся за помощью, в надежде, что вы будете здесь, и поможете спасти моих друзей…
- Ни за что! – воскликнул в голос мальчик, не слишком веря его басням.
- Прошу вас! Они ранены и не в силах встать на ноги... Без вашей помощи они погибнут здесь, а вместе с ними и я, - взмолился крайне жалобным голосом Тит.
Его слова звучали так искренне и честно, что Марк просто не мог оставаться безучастным.
- Хорошо, мы поможем, – подал ему руку мышонок.
- Брат, хочу тебя предупредить, что ты собираешься помочь тем, кто продырявил нам лодку и… - хотел было вразумить друга Афин.
- Простите! Это и вправду была глупая затея, – прервал его Тит очередной порцией слезливых речей. - Но сейчас всё иначе… Прошу, поспешим, Лавир и Рем могли уже прийти в себя… И теперь, оставшись наедине с неизбежным, парни растеряны и напуганы донельзя…
- Хорошо, показывай дорогу, - согласился добродушный мышонок.
- Сюда, скорее, за мной! – захромал на одну ногу Тит и пошел вперед, Марк без опаски последовал за ним.

Афин напоследок бросил взгляд на поляну, где как говорилось в пояснении на карте, их должна была ждать особая вещь. Но кроме утоптанной земли, здесь ничего не оказалось.

- Скорее, сюда, они здесь, - упал на колени перед ямой Тит, к которой он вывел мышат спустя несколько минут.
- Друзья держитесь, - прохрипел парень в яму. – Я привел помощь!
Вмиг отбросив все сомнения, мальчишки кинулись к краю. Но тут же в один голос воскликнули:
- Тут никого… - не договорили они, как обоих сильно толкнули в спину.
Не успев и глазом моргнуть, с глухими криками Афин с Марком упали на самое дно хитроумной ловушки.
- Уже есть! – встал на ноги Тит и его одобряюще похлопали по спине друзья - Рем и Лавир, которые скрывались всё это время поблизости.
- Отличная работа! – поблагодарил его лейтенант.
- Как ты и сказал, эти мальцы оказались глупее младенцев, и провести их не составило особого труда.
- Молодцы ребята! И вы тоже - малявки! Смотрю вы здесь не в полном составе, но ничего, мы с парнями найдем вашу лодку, и разнесем её в щепки.
- Ах, ты негодная крыса! – огрызнулся Афин, попытавшись допрыгнуть до края, но яма была очень глубокой, не менее десяти еринов в глубину.
- Крыса?! Какие громкие слова, для столь маленьких мышат! – усмехнулся парень.
Взглянув на своих друзей, он кивнул им, и те принялись укрывать яму ветками.
- Это, чтобы вам солнце не слепило в глазки. Спокойной ночи, малыши! – были последние слова, брошенные негодяем.
После чего здесь воцарилась тишина и мрак.

- Прости меня друг, я слишком наивен и поверил им, – схватился за голову Марк.
- Самоедством займемся позже, а пока помоги подняться! – начал вскарабкиваться наверх Афин, но земля оказалась сырой, и почти без кореньев, так что зацепиться было не за что.
После нескольких тщетных попыток вскарабкаться по отвесной стенке ямы, встав друг другу на плечи, мышата покатились вниз.
- Кажется мы крепко… - прохрипел Афин, но его перебил грубый голос сверху.
- Попались!
- Отлично, наша ловушка не знает сбоев. И кто там, очередной заблудший моряк? – прохрипел второй голос, и потолок из веток стал редеть.
- Лучше - парочка детишек!
- Детишек?! Неплохо, пойдут как ныряльщики.
- Кирс, здесь еще следы!
- Отлично, вы двое за мной! Ранк, справишься здесь один?!
- Шутишь?! Думаешь с двумя малышами не сдюжу?!
- Хорошо, как выловишь их, веди в гавань, корабль будет к вечеру.
- Будет сделано, - препроводил ловец своих приятелей, и стал раскидывать ветки интенсивнее.
- Ну же, взбирайтесь, - кинул он им веревку. – Не бойтесь, я вас не обижу.
Афин и Марк, проглотив ком в горле, не видя другого выхода, стали подниматься.
- Вот вы какие, - помог обоим подняться наверх мышь, именуемый Ранком.
- Здоровенькие, плотненькие, - быстро осмотрел «товар» мужчина, чей вид не внушал доверия.

С первого взгляда могло показаться, что перед ребятами предстал простой рыбак в рубахе и штанах. Но вот всевозможные крючья и полный набор коротких клинков, что красовались у него за спиной, говорили, что этот тип явно забрел сюда не для рыбной ловли.

- Вы, что ж, есть нас собираетесь?! – нарушил тишину Афин, толкнув Марка в бок, указывая взглядом в сторону зарослей, где показались маленькие ушки.
- Есть?! Ха-ха-ха, да вы еще и с чувством юмора. Отлично, значит, со скуки вы точно не помрете, - принялся вязать им руки сухой бурый мышь, с вороватыми глазками.
- Помереть?! Да мы вроде только жить собираемся…
- Это хорошо, всё равно больше года вам не протянуть!
- Ноги! Забыли повязать, ноги, – подсказал ему озорник. – А то вдруг соберемся бежать!
- Точно, этого я не учел, – присел возле мышат Ранк.
Прислушавшись к столь дельному совету, он принялся вязать их одной веревкой на двоих.
- Это почему же?! На вашем корабле столь ужасные условия? – вмешался в разговор Марк.
- На корабле нет, а вот… - не договорил он, как Афин выхватил у подкравшейся к ним Юнари молоток, и как следует приложил негодяя.
- Что?! – поймал мальчик на себе взгляд друга.
- Еще бы песчинку, и он назвал то место, куда нас хотели отправить.
- Ой, прости, надо было предупредить. Хотя знаешь, что… Давай дождемся, пока он очнется, и спросим у него, где же находится то «расчудесное» место, где живут всего год! – с укором прохрипел Афин, быстро высвободившись из пут.
- Прости, я… - не на шутку задумался мальчик.
- Спасибо Юнари, я твой должник! – чмокнул девочку в щеку рыжий мышонок.
- Ну я… - чуть смутилась малышка.
- Позже будешь просить с нас, чего пожелаешь! А пока, Марк, не стой как вкопанный, помоги скинуть этого в его же собственную яму!

Паренек тут же очнулся, и помог брату отправить Ранка «на заслуженный отдых», после чего, они закидали яму ветками.

- Не буду спрашивать, откуда ты здесь. Лучше скажи - откуда у тебя это? - закончив, взял в руки молоток мальчик.
- Нашла неподалеку в кустах… Именно им эти дураки с «Нумантии» и продырявили нашу лодку.
- Ясно, похоже, таким образом они вернули нам должок… Держи Марк, я же обещал тебе воротить твой молоток, что отдал Фиале в тот день, - вложил его в руки брата рыжий мышонок. – Правду говорят – всё вертается на круги своя.
- Точно, он, - узнал свой рабочий инструмент юный плотный.
- А теперь бежим, пока его приятели не решили вернуться, - с опаской бросил взгляд на прикрытую листвой яму Афин. - Марк, ты идешь?
- Они заметили их следы, а значит… - не сошел с места мальчик.
- Брат мой, где твоя голова?! Лавир и его приятели бросили нас в яму, и хотели лишить еще и лодки. Если бы не появление этих… Не знаю, как их назвать… Им бы всё удалось.
- Вот именно - если! Нам помогла Юнари, а им уже никто не поможет.
- Марк ты… ты… Неисправимый миролюб! – не смог устоять паренек перед пристальным взглядом друга. - Хорошо, идем! Юнари, возвращайся на берег.
- Ни за что! Они ждут корабль, а значит на берег нам путь заказан.
- Мышка дело говорит, – подметил Марк.
- Хорошо, дуй за нами. Без единого писка, шороха, звука!
- Угу, – кивнула им девочка, и схватив Марка за рукав, последовала за ребятами.


- Отлично, вон и они, - спустя некоторое время блуждания по острову друзья вышли на временную стоянку Ловцов.
Она находилась на берегу, где между наваленными ящиками восседали на песке трое мышей развязной наружности.
- О нет, они поймали Лавира! – прошептал Марк.
- Так ему и надо! Судя по тому, что дружков нет поблизости - его кинули…
- Афин нельзя так! Радоваться чужому горю нехорошо, – упрекнул друга мышонок, как и все прячась в густых зарослях.
- Да ладно тебе, смотри, как сияют его фингалы. Похоже, они крепко приложили нашего приятеля, – говорил паренек, осматривая всё в округе.
- Надо прокрасться поближе, – предложил Марк.
- Думаю, не стоит. И так ясно, что к ним незаметными не подойти.
- Смотрите! - указала Юнари на одного из мышей, медленно направившегося к лесу.
- Похоже, он пошел разыскать своего дружка...
- О нет! Если он найдет его, и тот всё расскажет…
- Не волнуйся Марк, вы с Юнари его остановите.
- Как?!
- У тебя есть это! – указал Афин с улыбкой на молоток, что тот не выпускал из рук.
- Потрясающе, и что прикажешь? Подойти к нему сзади и треснуть как следует!
- Ну, вот видишь, ты обо всем и сам догадался.
- Да, но для этого мне потребуется… - не договорил мальчик.
Хитро заулыбавшись, его взгляд упал на Юнари.
- Приманка! – договорил Марк.
- Что, я?!
- Да, ты! – ткнул её в нос пальцем Афин. – Уж не подведите!
- А ты куда?
- Помнишь наш трюк с монеткой?!
- Как же забыть?
- Только на этот раз у меня припасено, что получше, - широко улыбнулся мышонок и достал из-за пазухи бутылку с ядом.
- Это же…
- Вот именно. Надеюсь, Артен не солгал, и он притягивает негодяев как мед. Так, что, бегите в лес, а я пойду поплаваю.
- Будь осторожен.
- Вы тоже! – разбежались мышата - одни в лес, другой к воде.

- Так Юнари, ты всё поняла? Будь сама собой, я спрячусь рядом…
- Хорошо, - кивнула она, заняв нужную позицию, и принялась глухо плакать.
- Что за?! – донесся детский плач до слуха Кирса, и он последовал на него…

- Что-то начальника давно ни видать, и Ранк куда-то запропастился?
- Ага, точно! Может сходить поискать их? - поднялись двое мышей и потянувшись хотели направиться к лесу, но тут один остановил приятеля.
- Смотри-ка! – указал он на что-то сверкающее на берегу.
- Не может быть! – кинулись обе мыши к заветной вещичке.
- Откуда?!
- Да какая разница! Течением прибило…
- Ну что, отведаем?!
- А остальные?!
- Их вина, пусть бродят по своим лесам, нам больше достанется, - откупорили мужики бутылку, и принялись быстрыми глотками поглощать её содержимое, выхватывая друг у друга из рук…

- Милая девчушка, ты потерялась?! – настиг источник плача Кирс, и уже потянулся к мышке, чтобы схватить её.
- Угу! – не переставала она плакать.
- Тогда позволь помочь тебе, – уже почти схватил он девочку за горло, но тут со спины послышался детский голосок.
- Даже и не мечтай! - со всего размаха Марк ударил мышь по голове древком молотка, достав его с прыжка.
- Скорее, бежим! – схватил мальчик малышку за ручку, и они кинулись прочь от Ловца, что надолго ушел в «мир сладких снов».
- Надеюсь у Афина всё прошло не хуже…

- Эй, Лавир, тс-с-с, - подполз к нему со стороны ящиков рыжий мышонок, не сводя глаз с моряков, что уже доходили до «кондиции членораздельной речи».
- Послушай друг, а может угостим и нашего пленника… Ик… все равно уже не жилец, так пусть хоть в последний раз… Ик… порадуется… Ик.
- Ик… хорошая идея…
Порешив на этом, мыши, шатающейся походкой направились к парню.
- Только не это. Я еще не всё! – прохрипел Афин, изо всех сил стараясь перегрызть зубами веревки на руках лейтенанта, что были связаны у него за спиной.
- Нет спасибо, я не пью! – прорычал в их сторону бравый офицер, понимая, что нужно выиграть время.
- А тебя никто и не спрашивает, - грубым басом прогремел мышь.
Выхватив у приятеля бутылку, он сделал пару быстрых шагов к пленнику.
- Пей, кому говорят!
- Постойте, я не… - не успел договорить парень, как ему в рот вставили горлышко бутылки и мышь задрал её повыше.
- Терпи Лавир, терпи, - хрипел Афин, укрывшись за его спиной, дорывая остатки пут:
- Всё!
Почувствовав, что руки свободны, Лавир выплюнул бутылку изо рта, и вмазал, как следует мыши по морде.
- Я же сказал - не пью… Кхе-кхе, - закашлялся паренек, поднявшись на ноги.
Только сейчас приятель поверженного увидел негодника, благодаря которому «улов мог сорваться с крючка».
- Ах вы мелочь пузатая! – огрызнулся он, и набросился на Лавира.
Придавив его собой, он вцепился парню в горло мертвой хваткой, и принялся душить.
- Получай! – в следующее мгновение сбил его с лейтенанта ударом молотка, подоспевший вовремя Марк.
- Я смотрю, ты входишь во вкус, - подбежал к нему Афин, и оба помогли слегка помятому другу по несчастью подняться на ноги.
- Спа-спа-си-бо вам… Это ты?! - откашлялся лейтенант и поднял взор на своего спасителя.
- Позже будешь благодарить, а теперь бежим, пока они не очнулись! – поспешно утянул всех за собой рыжий мышонок.
- Хорошо…
- Марк, чего застыл, бежим?! – окрикнул его друг, когда тому на глаза попался внушительных размеров корабль с красными парусами, что медленно выплывал из-за мыса.
- А где твоя дружина?! – спросил на бегу Афин, как только брат присоединился к их побегу.
- Они… они… - не смел огласить всю правду вслух Лавир.
- Ясно, можешь не объяснять. Бросили тебя, как только почувствовали опасность, вот же трусливые хвосты! – договорил за него рыжий мышонок. - Надеюсь хоть у них хватило соображения покинуть остров…

- Отлично, а вот и Артен! Все в воду, плывем без оглядки, без отдыха и с улыбкой на лице, - кинулся первым в воду мальчик, когда они добежали до скал, за которыми смогли перевести дух.
Чуть отдышавшись, за ним последовал Лавир, а затем Марк и Юнари.

- Добро пожаловать… - спустя несколько минут интенсивного заплыва встретил их Артен,. – А этот, что тут забыл?
- Нет времени объяснять, – помогли взобраться на борт Юнари Марк, а Лавиру Афин.
- Скажем так - нас не слишком обрадовало гостеприимство здешних мест, – пошутил вечно неунывающий мышонок.
- Понял! – не стал вдаваться в подробности травник.
Поменяв курс хвостовым веслом, он направил лодку подальше от этих злополучных островов.
