- Если не считать, что здесь невыносимо воняет, чем-то протухшим, мне здесь нравится. Ох, и поскорее бы найти наш корабль, - тер руки от нетерпения Афин, воротя нос от каждого дуновения ветра с южной стороны.

Пройдя сквозь всю Вестию по главной улице и оставив телегу в городе, они втроем вышли к центральным пристаням.

- Придется привыкнуть, так пахнет свежепойманная рыба - главный продукт здешней кухни. К сожалению, из-за войны территория Вестии стала мягко скажем не пригодной для выращивания злаков. Теперь большую часть земель здесь составляют степи, да пустыни на юге. Жизнь здесь цветет лишь вдоль побережья моря и берегов мелководных рек.
- Цветет и благоухает, - подметил мышонок, которого мало сейчас интересовала история края, и он всё не сводил глаз с различных кораблей, которыми была усеяна вся пристань, вплоть до горизонта.

В основном здесь располагались мелкие однопалубные суденышки, пригодные лишь для ловли рыбы и ничего более.

- Удивительно, сколько кораблей, - прочитал восхищение на устах друга Афин.
- Не забывайте, это же портовый город, и большая часть населения, либо рыбаки, либо так или иначе связаны с мореходством…

Марк слушал пояснение Мэса с открытым ртом, так как никогда не видел ничего подобного. Живой интерес мальчика не успевал остывать от лицезрений прикрас города и здешних мест.
Его взгляд медленно плыл вдоль берега моря по каменной дороге, располагающейся чуть выше самих пристаней. Они представляли из себя деревянные мостики над водой, выходящие шагов на тридцать в море. Вдоль них, к местам стоянок, толстыми пеньковыми канатами были пришвартованы лодки и корабли.
Но постепенно вид этих лодчонок наскучил мышонку.
Они мало чем отличались друг от друга, и его взор, как магнитом притянуло к горизонту. День клонился к вечеру, и здесь на самой западной точке Эйринии, солнце клонилось ни к земле, а готовилось погрузиться в водную пучину.
Солнечные лучики так и играли на, кажущейся бескрайней, морской глади, отражаясь в воде всеми цветами радуги, счету которым Марк давно потерял. Никогда он еще не видел ничего подобного, и так увлекся лицезрением пейзажа, что на время забыл про всё и вся.

Очнулся мальчик лишь когда позади, совсем рядом раздался голос Афина, резко сорвавшегося с места.
- Дя-дя, дя-дя! – разорвал тишину истошный крик мышонка, кинувшегося навстречу молодому рыцарю в доспехах, который стоял на пристани и явно их ожидал.
- А-а-а, забыл вам сказать… Как только я навел справки, где найти знакомого Аркаима - послал одного из солдат к Церию, дабы он имел возможность лично попрощаться с вами, - пояснил Мэс причину столь нежданной встречи Марку, устремившему на него вопросительный взгляд.
- Дядя, - в сердцах обнял мальчик капитана, присевшего возле него на одно колено.
- Я… я… - запнулся мышонок, затем взяв себя в руки и отстранившись на пару шагов, перевел взгляд на Марка. - Да, точно – мой брат хочет сказать тебе пару слов.

«Кхе-кхе…
Спасибо вам, за то, что не бросили нас…»
Завел свою прощальную речь Афин, всё больше поворачиваясь к Церию, который молча встал напротив паренька, позволяя ему высказаться первым.

- И дали второй шанс моему другу и брату Афину, который, несмотря на его… - оборвался он полуслове и продолжил уже без «подсказки» друга.

«На всю мою назойливость, болтливость и занудство, не покинули меня, и не отвернулись, как бы трудно со мной не было.
Таких, как мы, сирот, лишенных семьи и дома, по всей Эйринии сотни…
Нет, даже сотни сотен…
Но именно мне посчастливилось стать вашим племянником, и я… я…»

- Афин… Афин, я тоже люблю тебя, - расчувствовался капитан, прощальными словами мальчика и обнял его как собственного сына.
- Простите меня, дядя… Прости… - глотая слезы проскрипел мышонок, понимая, что другого случая всё сказать и извиниться, может и не представиться более.

«И пусть я пока еще не знаю, что такое любовь…
Но чувствую глубокую привязанность к Вам и благодарность за всё, что вы для меня сделали…»
Шептал он в полголоса, боясь быть услышанным другими.

Следом к Церию подошел Марк, который был более сдержанным. В знак признательности он поклонился, и крепко пожал ему руку своими обеими. На что рыцарь прижал мальчика к себе.

- Эх, видела бы вас Лира… От умиления она точно влюбилась в вас без памяти, - подтрунил над ним Мэс, подходя ближе.
- Лишь бы… - утер рыцарь слезу, набежавшую в порыве чувств.
Отстраняя от себя племянников и теребя их по голове, он продолжил:
- Мои солдаты не увидели, что их Железный Капитан, как вы все меня называете за глаза - размяк, как тряпка…
- Железный?! Сильно сказано - больше медарийский, - улыбнулся на это мудрый мышь.
- Да, кстати, ребята, во избежание лишних вопросов, я приказал своим ребятам не трепать, что я прибыл сюда с вами. И вам советую не кричать особо об этом… - перешел на шепот дядя.
- Но почему?! Быть племянником Капитана Королевской гвардии Эхтера не так-то плохо, – запротестовал Афин, немного обидевшись при этих словах.
- Простите меня ребятишки, но Арк дал ясно понять, что привлекать внимание здесь в Вестии, вам не стоит. Так что, пусть это останется между нами, хорошо?
- Хорошо?! – повторил Церий, видя, что мальчик надулся, словно мышь на крупу.
- Ладно-ладно, - немного помявшись, согласился мышонок. – Уговорил…
Марк в ответ закивал головой, про себя понимая, что возможной причиной этому является он сам.

- Ну, так что,незнакомый нам дядя, вы отведете нас на наш корабль? – демонстративно зашагал вперед паренек, не оборачиваясь.
- Да, конечно! К сожалению, я пока не обнаружил здесь нужное судно, и даже спросить не у кого, - развел руками капитан и только сейчас Марк приметил, что в округе было пусто.

Ни единой мыши, ни голоса, только завывание ветра, поскрипывание морских снастей, да треск корпусов, нарушали царившее здесь безмолвие.

- Ну, вы там идете, незнакомый дядя?! – окрикнул их Афин, почувствовав, что отдаляется от них, и они не спешат следовать за ним.
- Ничего Церий, мы найдем его по одной очень немаловажной примете, что сообщили мне горожане, - выручил его Мэс и пошел вперед.
- И какой? – последовали за ним Церий и Марк.
- У этого Капитана один такой Корабль, что во всей Эйринии не сыщешь, - подмигнул мышь.
Не разобрав потаенного смысла его слов, им не оставалось ничего кроме, как довериться старому другу и последовать за ним.

- Не может быть! – еле удержал себя в руках Афин, чтобы не закричать от восторга и не выпрыгнуть из штанов, когда спустя некоторое время они достигли самых широких пристаней.
- Вот так Махи-и-и-на! Ты был прав Мэс, другого такого корабля здесь и не найдешь! Корабль-Мечта! – восклицал восторженно паренек, стоя перед устланной камнем дорогой, что вела к Мечте.

«Служить на подобном корабле, как раз под стать моему рангу…»
Кривил улыбку рыжий мышонок, чьи глаза так и загорелись счастьем, и он готов был хоть сейчас сорваться с места, дабы поскорее вступить на борт просто потрясающего судна.

И он оказался не один такой, кого вид корабля, представшего их взорам после томительных поисков, заставил замереть на месте. По сравнению с остальными суденышками, это был настоящий Исполин. От кончика носа до кормы, на первый взгляд, он имел не менее пятидесяти шагов в длину, и не меньше пятнадцати в высоту, и это только та часть кормы, что находилась сейчас над водой. При быстром осмотре корабля еще издалека Гости Вестии заметили, что он имеет три палубы. Особо выделялась резная фигура рыбы, переплетающаяся с носом и служащая отличным украшением судна.

В носовой части возвышался небольшой пристрой, затем шли большая просторная палуба, на которой располагались три мачты, с опущенными сейчас парусами. На корме находились два уровня пристроек, на верхней её части располагался штурвал и вход в капитанский кубрик. Причем сам «хвост» выступал над нижней палубой, делая корабль еще длиннее.
Пристрой полностью состоял из высоких стекол. Как видно там и располагалась каюта капитана, занимающая довольно много пространства, и наверняка имела отличный вид изнутри на морские просторы в округе.

Вне себя от счастья, Афин сорвался по каменной лестнице, что вела с пристани вниз, на песчано-каменистый берег, и оттуда побежал по деревянному широкому мосту, располагающемуся над водной гладью навстречу Мечте. Марку ничего не оставалось, как кинуться следом за другом.

- Брат, ты видишь то же самое, что и я?! – прошептал мышонок, остановившись на полпути, не в силах преодолеть свой трепет.
- Только представь, какие возможности ждут нас на службе на борту подобного Судна? – замечтался паренек.

Он так бы и впал в мир грез наяву, если в следующее мгновение со стороны корабля в их сторону по трапу, переброшенному с кормы на деревянный мост, не сошла группа мышей в ярко-синих, расстёгнутых нараспашку камзолах до колен.

- Мэс, скажи, неужели это Он?! – донесся голос Церия позади мышат, приближающегося к ним.
- Это мы сейчас и узнаем, - убыстрил он шаг.

Пройдя мимо застывших на месте ребят, Мэс направился к группе молодых юношей, высоких статных, как на подбор. Еще издалека он обратился с ним с вопросом, на который они отвечали тихо, указывая руками в сторону.
А когда эти матросы проходили мимо восхищенных их внешним видом Марка и Афина, до их слуха дошли усмешки:
- Эх, и не повезло мальцам!
- Это точно! Не понаслышке знаю - Капитан того судна сущий Тиран.
- Ну не всем же вести, как нам.
- Точно, точно, поспешим, девчонки заждались… - были последние слова, что долетели до слуха мышат.

- У меня отличная новость. Это не его судно… - вмиг развеял все мечты Мэс, и схватив мальчишек за руки, повел за собой быстрым шагом.
- Какая же это хорошая новость?! – осерчал Афин.
- А вот это – Его! – обогнув корабль-красавец, серый мышь представил взору всех искомое судно.

Однопалубный кораблик, длиной не более двадцати шагов, находился в таком плачевном состоянии, что на первый взгляд мог показаться заброшенным. А многочисленные деревянные заплатки по всему корпусу, не оставляли сомнений, что это «корыто», точно не способно плавать, если только верх брюхом.

- А-а-а, знаете что? Кажется, в Аргандэе я забыл свои любимые сапоги, - первым очнулся от шока рыжий мышонок и хотел уже дать деру.
- Уже уходите?! Даже не взглянув поближе, - схватил его за шиворот Мэс, чем на корню пресек поспешное бегство паренька.
- Нет, правда! Вы что издеваетесь?! Это какая-то ошибка, это не может быть нужным судном. Мэс, пусти! И отведи нас на то большое судно, обещаю там, мы точно будем служить и не сбежим, - старался всячески вырваться Афин, пока наставник дяди силком затаскивал ребят по трапу на корабль, который мало того, выглядел как полудохлая рыба, так еще и вонял не лучше.
К тому же вся его верхняя часть была покрыта плесенью, благодаря чему судно казалось чуть зеленоватым.

- Есть, кто живой на корабле? – огласил тишину Церий, взойдя на корабль первым, и знаком дал понять Мэсу последовать без опаски за ним.
- А кто спрашивает? – раздался протяжный голос сверху.
Все задрали головы, но кроме смотровой корзины наверху мачты никого не увидели.
- Простите, это корабль «Отчаянный»?! – произнес громко серый мышь.
- «Отчаянный»?! Да он больше на «Отчаяние» смахивает, - пробубнил Афин, оказавшись на борту, зажимая нос и продирая глаза от едкого запаха тухлой рыбы вперемешку с сыростью.
- А кто спрашивает?! – снова повторили вопрос сверху.
- Меня зовут Церий, по приказу Герцога Брюнхальди я прибыл в Вестию с гвардейцами короля, дабы помочь вам в борьбе с пиратами, и я хотел…
- Герцога?! – переспросил голос.

Не успели все опомниться, как сверху из корзины, прямо с высоты двадцати шагов соскользнуло что-то серо-пестрое и приземлилось прямиком перед изумленными мышами.

- Ну, надо же, как поднялся, червяк! - поднимаясь после прыжка на ноги, прохрипел сухой с хрипотцой голос моряка, чьи руки были, как и он сам весь серого окраса с пестрой примесью белых ворсинок.

Он имел толстый длинный почти голый хвост и куда более острые уши, чем у обычных мышей. А когда моряк повернулся к гостям, то представил их взору немного жутковатую, с торчащими клыками морду крысы.
На нем «красовался» подранный камзол поверх просторных морских штанов и рубахи, заправленной в них. Поясом служила широкая тряпка, обвязанная вокруг талии в несколько слоев.

- Нет, вы слышали?! Ростовщик Брюнхальд назначен королем герцогом? – громовым раскатом раздался его голос, и он захлопал себя по животу.
Вытянувшись во весь рост, он с ухмылкой осмотрел группу мышей, которые дышали ему в живот, так низко они были по сравнению с ним - рослым крысом.
- Куда катится Мир, если даже таких проходимцев, каким он всегда был, назначают на подобные должности?! - послышался второй голос и из кучи снастей и рыбацких сетей, показался очередной моряк.

Плотного телосложения мышь, цветного окраса, черного, рыжего и белого, вперемешку, он явно там спал. Прослышав про эту новость, он с явной неохотой выполз из своей «кровати» на четвереньках. На нем была одета изрядно потрепанная рубаха, вся в заплатках и штаны, оборванные до уровня колен. Догадаться сразу, что перед Гостями предстал сам Боцман этого корабля, было просто невозможно.

- Ну чего вам еще?! Плохую новость вы уже принесли, так что можете возвращаться на сушу, сухопутные мыши, - медленно поднялся он на ноги.
Не обращая внимания на гостей, мышь побрел к висевшему на мачте ведру, которое не замедлил осушить до дна.

- Если это корабль «Отчаянный», нам хотелось бы видеть капитана, у меня личный приказ для него.
- Приказ?! – переглянулись мышь с крысой и залились сухим душераздирающим смехом, от которого у мышат кровь в жилах стыла.
- Э-э-э, а может пойдем подобру-поздорову, пока они в конец умом не тронулись и не решили нами перекусить, - первым отмер Афин и потянул за собой Марка.
Сделав пару шагов оба, уткнулись в Мэса, преградившего им путь.
Покачав головой, он громко огласил:
- Возможно вы правы, этот судно явно не может быть кораблем, того самого капитана Арада, про которого нам поведал Аркаим.
- Что-о-о? – прогремел грозный голос со стороны кормы, где из небольшого пристроя, служившего капитанской каютой, грозно вышибив дверь ногой, показалась огромная по размерам крыса, пестро-серого окраса, вся в кудряшках.

Под тяжестью тела его, вся палуба под ногами затрещала. И в отличие от других членов экипажа, он имел полный набор одежды: морские штаны, рубаху, пояс, капитанский камзол-плащ и даже обувь.

- Кто тут упомянул имя этого прохвоста, Аркаима?! Неужели он решил всё-таки отдать должок и явился… - оборвался на полуслове крыс, пробежав быстрым взглядом по незваным гостям и не отыскав среди них искомую мышь, широко зевнул.

- А он сказал, что это Вы - его должник, - молвил спокойно Церий.
- Чтобы я, да кому-то был обязан?! Да не в жизни! И раз этот мышонок настолько труслив, что сам не кажет передо мной носа, вам незачем здесь оставаться. Убирайтесь с моего корабля! – нависнув над непрошенными гостями, прогремел капитан, которому рост самого высокого из них – Церия, был на три головы ниже.

- Вы не правы! – закричал Афин, когда вперед вышел Марк, услышав про Аркаима подобные слова.
- Это еще кто?! Как твое имя малец? – приблизился к нему капитан, чья тень полностью накрыла мальца.
От страха он язык проглотил, и даже не мог пошевелить губами.
- Его имя Марк, - поравнялся с ним Афин.
- Тебя не спрашивали! Скажи своё имя?
- Марк, - снова ответил за него друг.
- Слушай, ты! Тебя что, не учили - следует держать язык за зубами, когда не с тобой разговаривают - поднял он мальчика двумя пальцами за шиворот рубахи.

С легкостью пушинки оторвав мышонка от земли, он приблизил его к своему лицу. Которое, как подметил Афин, вблизи было еще страшнее, чем весь его облик.

- Простите, капитан, но это мои племянники, - вышел вперед Церий.
- Так бы сразу и сказал! Так, что с этим?! – указал крыс на Марка пальцем.
- С этим-то всё ясно - он не уважает старших, - хотел он приблизить Афина еще ближе к лицу, но тот с тяжелым грохотом упал на палубу, выскочив из рубахи, оставшись в одних штанишках.
- Ну и правильно, долой эти платья, - откинул за борт одежду Афина Арад. - Здесь вам не Эхтер, чтобы подобные тряпки мужчинам носить.
- Платья?! – прошептал паренек, потирая бока после неудачного падения на мягкое место.
- Его зовут Афин, второго Марк. Он и вправду не может сам ответить, - продолжил капитан, видя, что капитан немного успокоился.
- Потрясающе! Один тощ, как рыба, второй – нем, как рыба, и что мне прикажете с ними делать, рыцарь?!
- Я здесь всего лишь на полгода, а затем направлюсь на юг в Понтис. Мне будет не до присмотра за ними…
- Так вы нянек для них здесь пришли искать?! Так вот сударь - здесь не ясли!
- Вовсе нет! Им нужна твердая рука и дисциплина. Не помешает также и морская сноровка и выучка.
- Так вы хотите сделать из них настоящих мужчин?! Правильно понимаю? - похлопал пару раз Церия по плечу капитан, чем чуть не вышиб из него весь дух своими могучими ручищами.
- Я прошу не навсегда, всего лишь на год максимум, возьмите их к себе матросами.
- В качестве кого?! Прикормки для рыб?! Да вы только посмотрите на них, кожа да кости - вы их совсем не кормили что ли?!
- Марк рос в сиротском доме, а Афин уличный воришка, я приютил их по доброте душевной.
- Что мне до вашей доброты?! Таким, как они не место на моем корабле, - отмахнулся от них Арад и хотел уйти, но тут в разговор встрял Мэс.

- Знавал я как-то одного юнца, у которого всё из рук валилось… Никто ему не доверял ничего тяжелее мотыги. Но когда пришла беда в его родную деревню, он этой мотыгой так отходил разбойников, что те еле удрали…
- Басни про Героев прошлого меня не интересуют.
- Если они смогут доказать свою пригодность - вы возьмете их?
- Как это?! – чуть повернулся к мыши капитан.
- Испытайте их! Метод и сложность - выбирайте сами. Если не справятся, можете выкинуть их за борт.

- Эй, Мес, о чем ты?! – прохрипел Афин, не веря своим ушам.

- Но, если они справятся - Вы без возражений возьмете их сроком на год себе на службу на ваш корабль, - протянул руку капитану мудрый мышь.
- Больше моря люблю вызовы. Хорошо, я согласен, - пожал руку в ответ Арад.
Оба протянули их Церию, который не замедлил разбить рукопожатие.
- Но знайте, еще никто не выдержал на моем корабле службу матросом и полгода.
- Это и есть испытание?!
- Нет, мы устроим им небольшую прогулку по ночному морю, посмотрим на что они пригодны… Приходите завтра, я сообщу, как всё прошло, - препроводил Мэса и Церия со своего корабля капитан.
Как только те сошли на пристань, Арад прогремел во всю глотку:
- Снимаемся с причала! Поднять паруса, курс на Гиблую бухту!

- Что?! Гиблую?! Не-не-не, Церий, Мэс, а может не надо, а?! И вы всё же передумаете?! - кинулся к корме Афин, но тут же был схвачен мощными руками Пестрого.
- А с ними, что пока делать? - спросил он капитана.
- Кнур, Кнур! Где тебя носит? - прогремел Арад, пока Пятнистый снимался с причала.
- Да капитан, - вышел из трюма на палубу среднего роста белый крыс-альбинос с разными глазами, красным и серым.

На нем красовалась вся выцветавшая на солнце после стольких лет рубаха без рукавов. Она была так изношена, что не требовалось её заправлять в потрепанные, все в заплатках штаны. Вокруг живота подобное одеяние к худому, как щепка телу, прижимал узкий пояс, больше походивший на пеньковый канат.

- Тащи их в трюме, да накашеварь чего-нибудь…
- Как их лучше приготовить?! - взяв мышат за шкирятник, судовой повар потащил их к спуску в трюм - небольшому лазу в центре палубы.
- Я люблю на вертеле, - усмехнулся Пятнистый.
- А я предпочитаю чуть прожаренное сырое мясо, - подхватил Пестрый.
- Зеб, Анум кончайте зубы скалить и за работу, - окликнул их капитан. - А ты Кнур, не их приготовь, а им приготовь, ясно?
- Эх, жаль, такое мясцо пропадает…
Ткнул крыс пальцем Афина в живот, который, как и Марк, дара речи от страха лишился.
- Ничего, вот откормлю вас, тогда и сгодитесь на супчик, - глухо засмеялся Кнур, и исчез с мышатами в трюме.

Через минуту корабль был отшвартован, паруса подняты - одни на главной мачте, другой меньших размеров на носу, и корабль начал отчаливать от пристани.

- Слушай Мэс, а мы правильно сделали, что доверили их, таким как Они?! – прошептал Церий, который с берега слышал и видел всё, что творилось на судне последние две минуты.
- Знаю, что во всей Эйринии к крысам предвзятое отношение, но заглянув им в глаза я понял - они неплохие ребята… Вот увидите, они поладят, и дай «Рина», за год службы дети немного поднаберутся ума.
- Хорошо, если бы всё было именно так, - развернулся к пристани спиной Церий, не в силах больше видеть отдаляющийся корабль. - Кстати Мэс, а тот мышонок, про которого ты упомянул…
- Да Церий, это был наш нынешний король Эрол. Еще до того как стать рыцарем он был простым крестьянином.
- Удивительно, до чего же бывает непредсказуемой жизнь. Ничего не имея, ты получаешь всё, и также внезапно можешь потерять...
- Не волнуйтесь вы так, я буду по возможности приглядывать за ребятней. Ведь не вечно же им моря бороздить.
- Спасибо вам, Мэсандр, - расчувствовался молодой рыцарь и обнял старика.
- Добро, добро, - похлопал его по плечам серый мышь.
- До сих пор не знаю, чем я заслужил подобного Учителя и Наставника. С вашими прежними заслугами, ты бы мог стать Советником самого Короля.
- Упаси меня «Рина»! Не выношу дворцовых интриг. По мне так лучше помогать тем, кто нуждается в помощи.
- Ещё раз спасибо тебе, за всё… - на выдохе проскрипел капитан, немного приободрившись от слов Наставника.

