- Да сколько можно его ждать?! – теряя остатки терпения шипел себе под нос Паулис, топчась у входа в главное здание «Квартала Наместника».
- Неужели у него есть дела, куда важнее?! Точно - я понял! – остановился он на мгновение. - Цикаль так не верил в меня, что просто ушел по своим делам. Ну, хорошо, моё терпение кончилось, я сам его найду и приведу сюда! – сорвался с места Управляющий.
В сопровождении свиты из одного амбала, быстрыми шагами мышь засеменил прочь отсюда, в сторону северных ворот, что вели на «Рыночную площадь».

Мужчина был так поглощен своими думами и не приметил, что как только отвернулся, в дом стрелой юркнул маленький мышонок. Подходящего момента мальчик выжидал уже на протяжении минут пятнадцати и наконец получил его.
Оказавшись внутри, Марк оказался ослеплен ярким светом множества свечей, находившихся на большой круглой люстре, подвешенной к потолку. Укрывшись за углом и проморгавшись, паренек огляделся.
Обстановка была просто ослепительной. Сверкающий блеском и чистотой мраморный пол, гладко отполированные стены, увешанные картинами. Резная лепнина, цветочные узоры и гипсовые розетки отлично дополняли друг друга, делая стены и потолок одним сплошным Произведением Искусства.

Марк с удовольствием бы остался здесь в просторном Зале для приема гостей, но сердце и разум звали его вперед. Повинуясь им, он кинулся туда, где было темнее всего - в дальний коридор. В конце которого еще издалека им были замечены пара амбалов, казавшихся здесь, в своих грязных одежках такими же лишними, как он сам.
На цыпочках прокрадываясь сквозь длинный коридор, укрываясь за постаментами, на которых покоилась Гордость Наместника – целая Серия скульптур, изображающая прекрасных полуобнаженных молоденьких мышек в еле уловимых платьях, мальчик, заглядевшись на одну из них, невольно задел её. Та начала качаться, и не успел он подставить руки, чтобы спасти «девушку» от падения, как бедняжка с грохотом упала на мраморный пол и разлетелась вдребезги.
- Прости-и, - стиснув зубы прошипел Марк.
Услышав шаги в конце коридора, он попятился назад, держась в тени, почти не освещенного поздней ночью помещения.

- Что там за грохот?
- Поди, проверь!
- Я как же эти?!
- Да не волнуйся, никуда им отсюда не деться, – послышались голоса амбалов и один из них направился на проверку периметра.

- Только не это, - застучал зубами Марк, не зная, куда себя деть.
И ничего лучше не смог придумать, как обоими руками повалить еще одну «барышню остротой своего ума», дабы отвлечь внимание и попробовать улизнуть.
Но только он наклонил скульптуру на бок, как её аккуратно поставила на место Неведомая Сила, которая, скрываясь во тьме, прошипела:
- Тс-с-с, - потянувшись к мышонку со стороны стены, она обхватила его когтистыми лапами и уволокла под потолок.

- Ну что там?!
- Нашел тело!
- Чего?! – вытянул шею здоровый мышь, который остался охранять пленных.
Услышав подобные речи, «разбойники» переглянулись.
- Она была так юна и прекрасна...
- Да чего ты там несешь, какое еще тело? – не выдержав, подбежал к нему приятель.
- Да не волнуйся ты так, статуя упала, делов-то.
- Вот незадача, слыхал Наместник в них души не чает.
- Если спросят - скажем Паулис уронил!
- Точно, а ты голова!
- А то, - вернулись на свой пост мыши.

- Да-а, головы этим дуракам явно нужны не для того, чтобы думать, - проскрипел на ухо мальчонке чей-то приглушенный голос.
Чья Хозяйка, не дожидаясь пока мышонок поднимет шум, прямо по стене поползла к небольшой дыре, что скрывалась в дальнем углу потолка. За доли песчинки миновав её, взору мальчика предстал довольно просторный чердак, сухой и темный.
- Ну и шумный же ты мышонок! – не выпуская его из своих когтистых ладоней, проскрипела Хозяйка голоса.
Следом, на свет луны, что еле пробивался сюда сквозь щели в крыше, предстала Она. Даже при тусклом освещении Марк смог разглядеть её лицо: страшное, почти лишенное шерстяного покрова, темно-серо-коричневого окраса, с острыми, торчащими из пасти длинными клыками, маленькими круглыми черными глазками, острым носом и большими заостренными кверху ушами. Вокруг шеи она имела пушистый мех, пепельного окраса, который плавно переходил на остальное её тело.
Подобная Невидаль настолько испугала мальчика, что он готов был завопить, что было сил, но когтистые лапы еще сильнее сдавили всё его тело, и рот в том числе.
- Не стоит так страшиться меня, - проскрипела она, почти на ухо мышонку.
Голос, звучавший со скрипом, отлично дополнял всю устрашающую картину неведомого Существа, что пленило его.
- Поверь мне, если бы я желала твоей смерти - ты бы уже не дышал, - проскрипела Невидаль.
Марк, лишившись всех чувств от страха, со стеклянными глазами впился в ту, что держала его тельце на весу с такой легкостью, что и вправду могла претворить в жизнь то, о чем говорила.
- У меня нет времени объяснять кто я. Наместник скоро вернется, и тогда твоим друзьям, что пленил Паулис, а также твоему дяде и его наставнику, которых заманил в ловушку Цикаль, грозит погибель…
Услышав её слова, мальчик резко очнулся и обратился вслух.
- Не удивляйся, откуда мне обо всём известно, ведь я… - сделал она паузу.
С этими словами, чуть развернувшись к свету, Существо подставило под его лучи вторую свою руку, которую стала медленно расправлять.

Чем больше она вытягивала её, тем шире округлялись глаза мальчика. Её рука была вовсе не рукой, в привычном понимании этого слова. Это была очень длинная конечность, с одним единственным когтистым мощным пальцем венчающим её. Плечевая кость была короткой, а удлиненные второй, третий и четвертые пальцы служили подобием каркаса натянутой между ними кожи.

- Не пугайся - это крылья, благодаря им я могу летать по небу, а сейчас… - сложила она крыло, дабы больше не пугать и без того объятого страхом от всего увиденного мышонка.
- Впрочем, речь сейчас не обо мне! Скажи, те двое и есть «Вестимские Разбойники», о которых шумит весь город? Моргни один раз если да, и два - если нет.
Марк моргнул, затем почувствовав её пристальный взгляд, моргнул еще раз.
- Хорошо, я всегда могу отличить правду ото лжи. Продолжим… Они твои друзья, ради которых ты проник сюда, зная, что живым можешь и не уйти?!
Мышонок дал утвердительный ответ.
- Хорошо. И последний вопрос - если я помогу их спасти, готов ли ты выполнить мою просьбу?
Не задумываясь, Марк моргнул раз.
- Даже если я попрошу отдать за них жизнь?!
На что мальчик дал согласие.
- И ты вот так просто расстанешься с самым Великим Даром, что дарован всем нам?!
В ответ паренек закивал.
- Даже если… - не договорила она, как Марк моргнул.
- Постой, я еще ничего не… - и снова он перебил её.
- Ясно, да тебе что-то в глаз попало, - нежно проскрипела Невидаль, и поставила мышонка на пол.

Оказавшись на свободе, Марк упал на колени, так как дрожь в ногах еще не до конца прошла. Затем он принялся неистово чесать глаза, так как здешний воздух был наполнен пылью.

- Уж прости, что здесь так темно и пыльно.
- Кто ты?! – прошептал тихо мальчик, не смея поднять головы, боясь одного её вида.

- Я летучая мышь… Мое имя Теофилисия, но тот, кто держит меня в плену, зовет Теофис, - прискорбно прохрипело Существо.
Уловив перемену в её голосе, Марк чуть приподнял глаза.
- А ты сообразителен, - подметила Хозяйка чердака, поймав на своих крыльях его пристальный взгляд.
- Да-а, на мне нет цепей. От них я научилась избавляться, когда мне это надо… И нет - мои крылья в порядке, и я могу в любой момент улететь, но…
- Но-о…
- У наместника есть Договор - весьма необычный, подкрепленный не подписью на бумаге, а кое-чем дорогим моему сердцу…
- Я… - начал подниматься на ноги мышонок, не видя и не слыша подвоха в её речах. – Готов сделать всё…
- И даже больше?! – закончила его фразу Теофис.
- Да! – встал в полный рост Марк.
Решительно взглянув на неё, мальчонка сжал кулаки, приготовившись ко всему...

- Отлично, мы нагнали его! – прошептал Афин, идущему быстрым шагом рядом с ним Лавиру.
- Кого, его?!
- Наместника, разумеется!
- Что-о-о?! – остановился как вкопанный парень.
- А теперь остается его отвлечь и… - не договорил мальчик, как обернувшись увидел, что лейтенанта нет рядом.
- Чего встал?! Идем скорее, а то уйдут! – указал затейник на группу мышей, шедших впереди, в шагах пятидесяти.
- Афин, когда ты сказал, что нужно выручить друзей из беды, я и подумать не смел, что здесь замешан сам Наместник…
- Что, уже струсил?! Нам надо лишь задержать их…
- Ага! И как ты это себе представляешь?!
- Ну-у-у, например, - задумался мышонок. - Устроим небольшую потасовку у них на пути…
- Ты мне тут зубы не заговаривай! Я ухожу, мне как-то еще жить не надоело.
- Постой! – схватил его за руку Афин и повернул к себе. - А как же Величайший Подвиг во имя Любви?!
- Даже самая чистая любовь не стоит того, чтобы ради неё умирать, - вырвал свою руку Лавир и снова повернулся к мышонку спиной.
- Значит твоя любовь - не настоящая! – с некой обидой прошептал мышонок.

Брезгливо плюнув в его сторону, он сам кинулся со всех ног вслед удаляющимся фигурам, пока, еще не зная, что будет делать, достигнув их.
Лавир услышав подобные слова, замер на месте, прикрыл глаза и сжал кулаки. Переборов свой страх, он развернулся и кинулся со всех ног за отважным мальчишкой.

- А ну, вернись мелкий проныра! – закричал ему вслед парень, решив начать заварушку первым.
- А ты попробуй, поймай, бестолочь ты неотесанная! – прокричал через плечо Афин, в сердцах обрадовавшись, что тот не бросил его.
- Я тебя сейчас за всё проучу! – грозил кулаком Лавир.
- Ха-ха-ха, какие громкие… - не закончил мышонок, как со всего разбегу налетел на одного из телохранителей Наместника, замыкающего цепочку.
- Ну, всё держись! Вот я тебе сейчас уши откручу! – ломанулся в самую гущу мышей лейтенант, как только мальчик, вскочив на ноги, принялся прятаться то за одним, то за другим здоровяком.

На звуки потасовки и крики, сюда же выскочили Паулис с амбалом. Узнав в одном из группы ночных путников Наместника, Управляющий кинулся к нему:
- Господин, дело сделано, они пойманы!
- Отлично, рад это слышать! Поспешим, - ускорил шаг Цикаль, через плечо рявкнув телохранителям, что были в хвосте. - Разберитесь с ними, да поскорее.
Заслонив собой Хозяина, троя телохранителей последовали вперед, а двое преградили дорогу уличному отребью.

- Они уходят! – шепнул Лавир.
- Плохо, придется переходить к запасному плану.
- И в чем он заключается?!
- Ударь меня в лицо, да как следует!
Лавир, недолго думая, отвесил звонкого леща пареньку, и тот с диким криком отлетел на одного из мышей и даже сумел сбить его с ног.
- И это всё, на что ты способен? – прокричал мальчуган и хотел кинуться следом за Наместником, желая перенести драку туда, но тут его схватил второй телохранитель и оторвал от земли.
- Никому не позволено быть его кроме меня, - набросился на него со спины Лавир…

- Он уже близко, - проскрипела Теофилисия. – Так ты сделаешь то, о чем я тебя прошу?!
- Клянусь! Но прежде ответь и ты на мой вопрос...
- Задавай!
- Тебе известно всё: кто есть мои друзья, я сам, и кто мой дядя. Так почему…
- Я не выменяла эту информацию на то, чего желаю больше Жизни?! – закончила за ним мысль мудрая мышь.
- Да!
- Цикаль не из тех, кто останавливается на полпути. Покончив, с так называемыми «Вестимскими Разбойниками», он отдаст приказ убить и Церия!
- Нет! – чуть не выкрикнул Марк.
- Когда всё начнется, у вас будет мало времени. И ты просто обязан сделать то, что обещал, иначе мы все уже не увидим сегодня рассвета! – сорвалась с чердака Теофис и исчезла во тьме, оставив мальчика в еще большем замешательстве.
Быстро взяв себя в руки, он прогнал остатки сомнений и, стиснув зубы, прыгнул в дыру на полу…

Оставив позади назревающую драку, Цикаль и его свита быстро достигли северного входа в «Квартал Наместника».
- Всё сработало так, как вы и говорили. Они попались на доспехи с гербом, и без всякой опаски кинулись меня освобождать, и тогда я… - рассказывал нараспев о своих подвигах Паулис.
- Разуйся! – перебил его Хозяин Палат, когда они миновали дверной проем, ведущий в шикарно убранный зал.
- Нет, тогда я, сказал… - продолжил было Управляющий, так увлекшись повествованием, что и забыл каким чистоплюем был Цикаль.
- Я сказал, разуйся! – повысил голос мышь, и Гость тут же замолчал, скидывая с себя дорожные сапоги. - Надеюсь, твои парни не натаскали сюда грязи!
- Нет, только разбойников, - лебезил перед ним мышь, пока Наместник не спеша переобулся в домашние тапочки…

- О нет, мы опоздали! – проскрипела Теофилисия на ухо мышонку, которого песчинку назад поймала в крыло.
И теперь она висела с ним вниз головой, удерживаясь когтистыми пальцами ног за выступ в потолке посреди темного коридора.
Марк быстрым взглядом оценил всю ситуацию и шепнул ей на ухо, короткое:
- Опусти, - руками указав на статуи.
Теофис не стала спорить и бесшумно опустила мальчика на пол. Как раз в тот самый момент, когда быстрым шагом мимо того места проходили Цикаль и Паулис.

- И вот, когда мы набросили на них сети, они… - продолжил свой рассказ Управляющий, сильно размахивая руками во все стороны.

Подгадав подходящий момент, Марк сильно толкнул одну из скульптур, что была ближе всего к ним. «Девушка» покосилась на бок, но не упала на пол, а наклонившись вместе с постаментом, обрушилась на соседнюю статую. Та в свою очередь на следующую, и так далее. Так, спустя десять песчинок, весь ряд скульптур оказался опрокинут по принципу домино и разбит вдребезги о холодный мраморный пол.

Всё произошло так быстро, что ни Паулис, ни Цикаль не успели и дернуться. А как только последняя «девушка» пала, Наместник, весь покраснев от жуткого приступа необузданного гнева, набросился на Управляющего и принялся душить его, ударяя головой о стену.

- Па-а-у-л-и-с, ты… ты… Изве-е-е-рг! – завопил Хозяин Палат, не находя подходящих слов для совершенного акта вандализма.
На глухие стоны и крики в коридор выскочили сторожившие пленников амбалы, и тут же замерли, не зная, чью сторону принять.

- Молодец, - проскрипела Теофис, вмиг затащив Марка под потолок. - А теперь их, - шепнула она ему.
Усадив мальчика себе на загривок, мышь быстро вскарабкалась под потолок и через дыру под ним, проникла в соседнюю комнату.

Прежде чем здоровяки вернулись на свои посты, подцепив одним пальцем сеть, Теофис утянула за собой наверх двоих пленников.

- О нет! – прохрипел здоровяк, вернувшись на пост и никого не обнаружив.
- Пленники! – кинулся он к Господам, что продолжали «тепло и мирно» общаться по душам.
- Они… они…
- Говори уже! – прохрипел Цикаль, не выпуская «врага всех скульптур» из «горячих объятий».
- Сбежали!
- П-а-а-у-л-и-с?! – отбросив от себя подчиненного, Наместник кинулся к месту происшествия.
- Вы… вы… Да вы издеваетесь?! Решили меня кинуть! Ну уж нет, - снова кинулся к Управляющему разгоряченный мышь.
Схватив его за грудки, он поднял бедолагу с пола.
- Вы у меня все сгниете в Понтийских лагерях! Илай! Илай! Где тебя носит?! – заорал, как недорезанный Цикаль.
- Я здесь, Ваше Превосходительство…
- Приказываю немедленно сослать их всех в Понтис!
- Не стоит так горячиться, - успокоил его Поверенный, который совершенно спокойной походкой вышел из кабинета.

На нем был одет атласный камзол, поверх белой накрахмаленной рубахи с высоким воротом. Стройность мыши подчеркивал широкий кожаный пояс. На ногах красовались строгие узкие сапоги и заправленные в них ничем не примечательные по пошиву черные штаны. При этом каждое его слово, жест, а также манера держаться - выдавали в нём неместного.

- Они обманули меня и заплатят за предательство, - лютовал Хозяин Палат.
- Паулис, хоть и дурак, но дурак верный. Он и вправду поймал этих разбойников…
- Так, где же они?!
- Ответ прост – сбежали!
- Сбежали?! Сбежали?! – зарычал мужчина, не веря своим ушам.
- Скорее всего они специально дали себя поймать, а когда узнали то, что хотели… - не договорил умудренный летами мышь, как был перебит Наместником.
- Если это так… - прошептал он, переменившись в лице. – Паулис, живо дуй в лес и лично проследи, чтобы наш капитан заснул крепким сном.
- Так точно, - вытянулся в соломинку Управляющий, готовый на всё, дабы загладить свою вину.
- И еще - пожелай спокойной ночи, и нашим приятелям из Аршии, - злобно сверкнул глазами Наместник.

Проследив взглядом за Паулисом и его амбалами, которые поспешили исчезнуть из дому, он прохрипел:
- Сделай милость, Илай...
- Всё, о чем только ни попросите.
- Проследи за ними. Если не справятся - помоги! А после… - сгорая от гнева, сжал кулак Цикаль.
- Не надо лишних слов, Ваше Превосходительство, - по-прежнему не теряя хладнокровия, чуть поклонился ему Верный Слуга, в уголке рта которого пробежала еле уловимая жестокая усмешка. - Я позабочусь о том, чтобы каждый из них сегодня ночью обрел покой в сырой земле…

- Ну что, Лавир, готов ко второму заходу? – проскрипел сквозь боль Афин, отброшенный на мостовую одним из телохранителей Наместника.
- Да я и к первому не был… - коротко прохрипел парень, еле открывая глаза.
На всем его теле и лице живого места не было, и он с удовольствием бы сдался, да не мог.
- Тем не менее, мы должны подняться и продолжить начатое, - грозился кулаками храбрый мышонок вслед удаляющимся здоровякам, которых они даже не поцарапали.
- Скажи на милость, а как наше избиение поможет твоим друзьям?
- Если бы я знал - не лез на рожон!
- Так, ты…
- Ага.
- Ну, ты настоящий…
- Герой?!
- Нет, я хотел сказать Дурак, но думаю это одно и то же! – помогая друг другу, стали подниматься на ноги Афин и Лавир.
- Можно было, конечно, уповать на Милость Провидения…
- Ну да, и твои друзья свалились бы нам на голову, - шутливо подметил парень.

Не успели оба отойти от ломающей суставы боли, не позволяющей ни о чем более думать, как им, прямо на головы, с небес свалился вначале Марк, а затем двое мышей в одной сети.

- Лавир и где ты был раньше?! – не скрывая искрометной радости, рыжий мышонок кинулся к приземлившимся на них друзьям.
- Позже… - еле поднялся на ноги Марк, которого заключил в дружеские объятия брат. - Разъяснения будут позже, а сейчас, - отстранился он от брата, и кинулся освобождать Лестию и Артена.
Они также, как и Афин, были сбиты с толку столь резкими переменами в их безвыходной ситуации.
- Так это и есть, твои друзья?! – поинтересовался Лавир, задрав голову к небу, ища то место, с которого они сиганули сюда.
Но в округе не было ни одного дома, лишь широкая улица, посреди которой они все стояли.

- Позвольте представить: Безымянные друзья - Лавир. Лавир – Безымянные друзья, - указал Афин на парня и пленников в сети.
- Даже не желаю знать, кто они и чем заслужили участь быть пойманными подобным образом… - осекся парень, только сейчас распознав в маленьком мышонке, который перегрызал сеть зубами - Марка.
- А этот, что тут делает? – прохрипел, не оборачиваясь мальчик, прекрасно узнав лейтенанта.
- Этот, оказал мне неоценимую услугу, - коротко пояснил друг, присоединившись к освобождению общих друзей из плена.
- Вообще-то, Этот, все слышит, - недовольно буркнул сияющий фингалами красавчик.
- Позже всё расскажу, - отмахнулся Афин, поймав на себе вопросительный взгляд брата.

Меньше чем за минуту им совместными усилиями удалось освободить пленников.
- Спасибо, - тихо проговорила Лестия, наконец-то почувствовав себя не как пойманная в силки рыбка.
- Надо убираться отсюда! – потянул обоих мышат за собой Артен.
- Дело еще незакончено, - остановил Марк всеобщий порыв сбежать.
- В чем дело, говори? - присела рядышком девушка, заглядывая ему в глаза, в которых читался непомерный ужас и страх.
- Они… Они… Собираются убить капитана Церия и его наставника, - прошептал в ответ мышонок, чьи руки дрожали от всего пережитого за последний час.
- Ар… - чуть не вырвалось из уст Афина, но Артен вовремя прикрыл ему рот ладонью.
- Не знаю, простите ли вы нас когда-нибудь за всё содеянное?! – расчувствовалась тут девушка и прижала мальчика к сердцу.
- Обниматься будем потом, - освободил себе рот Афин, взглядом давая понять, что контролирует свой длинный язычок. - А сейчас лучше подумаем, как спасти попавших в беду Церия и Мэса…
- Для этого, прежде всего, нам надо знать где их искать? – задумался травник.
- Я знаю - в лесу за городом, в логове контрабандистов, - взял себя в руки Марк.
- Отлично, теперь остается лишь… - подхватил задор озорник, но тут до него дошла вся глубина слов, сказанных другом. - Что-о-о?! – воскликнул он.
- Думаю, не стоит так сильно кричать, - перебил всех Лавир, с опаской озираясь по сторонам. – И пора бы убираться отсюда, пока нас ненароком не заметили.
- А он дело говорит, уходим, - согласилась Лестия и потянула всех за собой.
Спустя минуту в темном переулке не осталось и следа их пребывания здесь…

После интенсивного часового кросса по улицам ночного города, все они достигли восточных ворот. Пробраться незамеченными мимо стражников, наблюдавших за входом в Вестию с высоты крепостных стен, представлялось мало шансов.

- Да-а, это может стать проблемой, - прохрипел Артен, как и Лестия, по-прежнему скрывая свои истинные лица под масками и капюшонами.
- Надо подождать, пока не начнется пересменка, и тогда… - предложил Лавир, который неотступно следовал за ними.
- У нас нет времени! Наместник уже наверняка послал Гонца с приказом убить пленников, - не находил себе места Марк.

- Но мы не можем вот так запросто показаться им на глаза, это будет крайне подозрительно. Особенно эти двое вызовут много вопросов, - указал парень на таинственных друзей мышат.
- А что не так?! – пожали плечами ребята.
- У нас был бы небольшой шанс выйти из города не вызвав подозрения, если они сняли свои капюшоны и перестали скрывать лица, как какие-нибудь…
- Лавир! – перебил ход его рассуждений Афин. - Если прознаешь кто они - нам придется убить тебя, - сурово проговорил мышонок, чем заставил лейтенанта проглотить ком в горле.
- Я только за! – скривил жуткую мину Марк.
- Да шучу я, расслабься! – похлопал бедолагу по плечу шутник. – Если честно, ты уже с лихвой выполнил свою часть уговора. Тебе незачем рисковать, возвращайся в карцер.
- Афин, до твоих слов, я еще подумывал об этом, но теперь что-то перехотел, - потер шею лейтенант, вспомнив что его ожидает по возвращению.
- Смотрите! – прервал их милую беседу Артен, указав на группу мышей, которые быстро направлялись в сторону выхода из города.

- Эй, там наверху, открывайте врата! - прокричал старший из них.
- Отзовись, кто идет?! – послышались голоса сверху.
- Я Паулис, портовый Управляющий! Я здесь по приказу самого Наместника Цикаля. Открывайте! – представился он и снял с головы капюшон.

- А вот и наш гонец! – прошептал Афин.
- Уж больно свита у него великовата, - подметила Лестия, насчитав четверых спутников Управляющего.
Среди них были уже до боли знакомые три амбала и «ряженный» паренек, который также присоединился к общему делу.

- Им приказано убить их всех! – воскликнул тут Марк, заметив у одного из них клинок, висевший на поясе, который тот не слишком умело прятал под длинным одеянием.
Недолго думая, мальчик сорвался с места. Укрывшись за последним идущим, мышонок направился по пятам за палачами.
- Афин, стой! – окрикнул второго храброго мальчугана Артен, но тот, не раздумывая последовал за другом.

И вот теперь уже двое мышат, прячась за здоровяками и ступая на цыпочках в ногу с ними, таким образом скрываемые от пристальных взглядов стражников, спустя минуту благополучно миновали ворота.

- А они еще те везунчики! – подметил Лавир, оставшись с двумя незнакомцами хлопать глазами из своего убежища, за одним из домов. – А нам придется подождать…
- У нас нет времени! Ты по стенам вскарабкиваться умеешь? - прошептал Артен, переглянувшись с Лестией.
- Раньше не приходилось, - пожал плечами парень.
- Не умеешь – научим! – схватил его за плечо травник.
- А если не хочу? – сообразил к чему этот вопрос лейтенант.
- Заставим! – усмехнулась девушка и утянула за собой в переулок…

Как только ворота остались позади, ребята поспешили скрыться в ближайших зарослях.
- А ведь ты чуть не позабыл про меня, - легонько ударил Афин друга кулаком в бок.
- Прости, не было времени объяснять, всё вышло само собой, - тяжело дыша, шептал мышонок.
- Я, конечно, рад, что нам удалось выбраться из города, но что теперь?
- Она сказала, что дядю и Мэса держат где-то в лесу, за городом… - задумался мальчик, припоминая слова Теофис.
- Кто она?! – терялся в догадках паренек. - Может, наконец, расскажешь, как тебе удалось освободить наших горе-разбойников?
- Даже не знаю, как сказать… Но таких, как Она, я впервые вижу… Назвать её мышью - язык не поворачивается…
- Ну ладно, оставим это на потом, - не стал вдаваться в расспросы рыжий мышонок, понимая, что еще будет время всё обсудить. - А теперь-то что? Где точно держат нашего дядю?!
- В этом и вся проблема, я не знаю, – прошептал прискорбно Марк и опустил виновато глаза.
- Ясно… но… - вдруг осенило Афина. - Они точно знают! – указал он на группу мышей, удаляющихся вглубь леса.
- Надо лишь… - не договорил паренек, как брат схватил его за руку и потянул им вслед…

- Капитан, к нам тут гости, - послышался голос в ночи, и в темную сырую пещеру, затерянную в чаще Лавровых рощ, вбежал крупный мышь.
- И кто же это, мой дорогой Ломби? – медленно поднялся с табурета Фортис.

Скромное убранство пещеры, в которой отсиживались контрабандисты, из мебели дополнял лишь наспех сколоченный стол, на котором догорала пара свечей. В дальнем углу находились походные мешки, да запас дров на одну ночь.

- Говорят пришли от наместника.
- Странно это, Фортис. Возможно нам… - послышался третий голос.
- Аспир, не ты ли советовал принять предложение местных властей, и посодействовать им в их «игре», - пресек всякие сомнения их главарь, поправляя тесак, что висел на поясе.
Вот уже не первый час его съедали тревожные мысли, и небезосновательно.
- Да, но я никак не ожидал, что нам доверят самую грязную работу по содержанию пленных, - показался из тени мышь.
- А ты думал таким как мы, доверят монетки считать? Побудь с ними, головой отвечаешь, - бросил он взгляд на двоих пленных, которые сидели на земле друг к другу спинами, с повязками на глазах и путами на руках и ногах.
После чего Фортис сжимая кулаки быстро направился к выходу из пещеры.

- А-а-а, Господа посыльные прибыли, - протяжно проговорил мышь, выйдя из зарослей, которыми был замаскирован вход в их логово.
- Мы тебе не посыльные, - направился к нему навстречу Паулис, дав рукой знак своей свите остановиться.
- Ну, тогда… Может быть вы принесли плату за труды наши тяжкие?! – тянул время мышь, заметив, что Гости вооружены до зубов.
- Не будет никакой платы! – сказал, как отрезал Управляющий и остановился в десяти шагах.
- Правда, а что так?! Монеты закончились?! – усмехнулся мужчина, дав знать Ломби, чтоб был начеку.
- Наместник Цикаль никогда не торгуется с такими, как вы!
- Конечно, нет! Ну, по крайней мере, не напрямую... Для этого у него есть простофили вроде тебя, – усмехнулся контрабандист.
- Брось свои грязные шуточки. Мы прекрасно знаем, что пленные у вас и мы пришли забрать их, немедленно! – прокричал Паулис, теряя терпение, видя, как беззаботен и спокоен его собеседник.
- Пленные?! Какие еще пленные. А-а-а, те самые… Жалко вас разочаровывать, но они сбежали. Минут пять назад. Если направитесь вот туда, вы их обязательно нагоните, - с улыбкой на устах ответил Фортис, чем заставил переполниться чашу терпения Дорого Гостя, и он схватился за клинок.
- Ты лжешь, негодяй!
- Негодяй, я?! Да по сравнению с вами, я святой, - не спеша достал свой пиратский тесак Фортис, а за ним и Ломби, у которого их было аж два.
- Убить их! Убить их всех! – прокричал Управляющий и первым набросился на главаря контрабандистов.
- Так-так-так, всё те же знакомые лица, - отпарировал его удар мышь, узнав в одном из нападающих Угориса. - Ты же тот «ряженый» посланник прежнего управляющего…
- Получай!
- А ты, наверняка, новый, - с легкостью отразил он выпад их обоих с Паулисом.
- Не твоего ума дело! – рычал, не слишком умелый противник.
- Сдается мне, вы так ревностно брызгаете слюной, потому что боитесь отправится следом за Корнутом, в места не столь отдаленные, - усмехнулся мышь и одним резким взмахом клинка, вышиб шпагу из рук Паулиса, а самого его сбил с ног.
- Сволочь! – чертыхнулся мужчина, припечатанный к земле.
- Но в отличие от вас, Многоуважаемые Господа, мне нечего терять! Ну, кроме, конечно, самой жизни, - наставил он острие тесака к горлу мыши, заставим тем самым Угориса отступить.

- Чего рты раззявили – взять их! – скомандовал тут Управляющий.
- Ха! Но такого подарка от меня не ждите! – отошли Фортис с Ломби на пару шагов назад, когда в схватку вступила вся свита.
Приняв оборонительные стойки, контрабандисты принялись отражать одну за другой атаки трех амбалов, Угориса и Паулиса. Одну за другим, а то и все вместе разом…

Нагнав мышей, мальчишки скрылись в зарослях и стали выжидать удобного момента.
- Сейчас! – чуть не кинулся из своего убежища Марк, но Афин вовремя утянул его обратно.
- Постой, с ними был еще один…

- Слышишь, звук схватки?! Они пришли убить, не только нас, но и вас. Как лишних свидетелей, - проговорил Мэс в полголоса.
- Развяжи нас, и мы поможем! Ведь на кону и наши жизни, - воскликнул Церий.
Прекрасно понимая, что их в очередной раз провели, сторож заколебался и в порыве эмоций кинулся к пленным.
- Аспир, ты не поверишь, но нам не помешала бы твоя помощь, - донесся со стороны леса голос Фортиса, которого вместе с его могучим приятелем, стали теснить.
Бросив начатое, мышь схватил свой клинок и с криком кинулся на помощь друзьям…

- Теперь путь свободен, - прошептал Афин, когда третий мышь покинул пещеру.
Оставив без внимания схватку, что с каждой песчинкой набирала обороты, никем не замеченные, мышата прошмыгнули внутрь.

Как только последний из надсмотрщиков удалился, Церий и Мэс принялись разрезать веревки за спинами острыми камнями, что прятали в ладонях, только и поджидая удобного случая.
Но не успели они закончить начатое, как вдруг почувствовали, что путы на них стали слабеть. Как только одна рука Церия оказалась освобождена, он схватил ею за горло того, кто был рядом

- А-а-а, - захрипел мальчик. – Дядя, это я!
- Афин?! – крайне удивился Церий.
- Даже так?! Тогда тот, кого я поймал за хвост - Марк?! – стащил с глаз повязку Мэс, когда его руки развязали.
- Что вы тут делаете? – от удивления широко распахнул глаза Церий и тут же разжал кулак.
- Кхе-кхе… Спасаем вас, разумеется! – хрипло ответил паренек и продолжил неистово рвать веревки, прихваченным с собой ножичком.
- Вот спасибо! – охотно принял его помощь рыцарь.
- Эй, Марк, не желаешь помочь? – окрикнул брата Афин, приметив как он, только ему отпустили хвост, кинулся по пещере осматривать каждый угол.
- Брат, я понимаю, нам влетит «по первое число», но сейчас можешь их не бояться! Ведь, правда, дядя?! – усмехнулся озорник, разрывая остатки пут на ногах дяди и Мэса.
- Ты прав, вам влетит, но позже, - вне себя от радости, молодой капитан в порыве чувств горячо обнял племянника.
- Спасибо, спасибо, вам обоим, - прошептал парень.

- Вода! – перебил их Марк и с безумными глазами кинулся к ним. – Вас поили?!
- Ну, надо же! Ты еще спроси, кормили ли их, – развел руками мышонок.
- Да! Здесь колодец, вон за теми камнями, – показал на груду камней Мэс, что скрывала дыру в земле, заполненную доверху водой.
Не проронив ни слова, мальчик тут же кинулся к ней под пристальным взглядом друга, не понимающего в чем причина его странностей.
- Брат, я понимаю, день выдался жарким, хочется пить, но сейчас…
- Нет Афин, ты не понимаешь, - перебил его Марк и принялся часто дышать. - Это вовсе не колодец, а вход туда, где томится…
Не договорил он, ибо в последний раз глубоко вздохнув, нырнул в него с головой.
- Томится… Томится, кто?! – резко метнувшись к колодцу, прокричал над ним Афин.
Видя, что друг не всплывает, мышонок, совершенно растерявшись, нервно закусал ногти.
- Не знаю, что на него нашло, но… - подойдя ближе, рыцарь положил ему на плечо руку и присел на одно колено. – Не оставляй его!
- Здесь нет оружия Церий, чем нам защищаться?! – окликнул обоих Мэс, быстро обшарив вещи контрабандистов.
Улыбнувшись уголком рта, Афин метнул ему свой ножичек.
- Я понял, - взглядом поблагодарив дядю и отдав честь, паренек кинулся в колодец.
- Очень мило?! – поднял с земли ножик наставник. – Да этим только в зубах ковыряться.
- Вот и идем, «поковыряемся». А то у меня руки так и чешутся, – усмехнулся рыцарь и смело направился к выходу.
- Да вы сударь, хохмач!
- У меня был хороший учитель, – прямо с разбегу с голыми руками Церий бросился в самую гущу схватки.
- Вот спасибо, - присоединился к нему Мэс, который хоть и был не молод, но, тем не менее, отлично держал удар.
- А я и не про вас, Наставник. Я про племянника, - кинулся парень со спины на одного из здоровяков, пока тот беспомощно разрезал своей шпагой воздух.
- Смотрите-ка, - усмехнулся Фортис, видя, что прибыла подмога. – А схватка с каждой минутой становится всё интереснее и интереснее…

