- Если честно, даже и не знаю, каким он мне нравится больше: жутким пакостником или крайне вежливым слащавым плаксой?! - не выдержал и выпалил всё как есть на духу Афин, после часового выслушивания «шквала» извинений, что так и обрушил на каждого из них Лавир.
- Тс-с-с, а то услышит, - шикнул на него Марк, также, как и всё, немного утомленный парнем.
- И что?! Пусть знает, что пора бы и остановиться.
- Ты же не хочешь выслушивать очередные извинения и за это… - подметил мышонок, а Афин тут же прикусил язык, но было уже поздно.
Лавир услышал их, и оставив Артена на время в покое, начал подползать к ребятам.
- О, нет, он снова приближается! Кто-нибудь спасите?
- Юнари, сделай милость, – прошептал Марк, бросив взгляд на мышку, сидевшую на противоположной стороне лодки.
- Хорошо! Но с вас причитается.
- Обязательно, обязательно, - сложил ладошки вместе Афин, и поклонился ей.
- Эй, Лавир, я до сих пор зла на тебя! – громко огласила девочка и паренек тут же направился к ней.
- Юнари, что за прекрасное имя, для столь прекрасной юной особы. И как я мог быть таким слепцом и глупцом?! Сам не знаю, что на меня нашло тогда, прошу прости меня, - принялся кланяться ей в ножки Лавир.
- А мне его даже жаль, – прошептал Марк.
- Жаль?! Да он заманил нас в ловушку, и мы чуть не угодили по его вине в лапы этих пиратов!
- Пиратов?! – отозвался здесь Артен, понимая, что Юнари заняла лейтенанта на полчаса, и они могут хоть на время вздохнуть свободно.
- Мы точно не знаем, кем они были… - ответил Марк.
- Но они явно хотели нас куда-то отправить, где живут не дольше одного года! – дополнил ответ друга Афин.
- Знаю, я подобное место… - крайне задумался парень, озвучив свои мысли вслух.
- А-а-а?! Ты что-то сказал?
- Нет, нет! Скажите, - решил поменять тему разговора травник. – Как так получилось, что Лавир резко переменился? Шишки на голове вижу, но он и прежде ходил «расписным красавцем», но от этого не становился столь великодушным?
Мышата переглянулись.
- Видишь ли… - почесал затылок Марк.
- Эти негодяи накачали парня тем ядом из бутылки...
- Которую вы у меня свистнули из мешка?! – с укоров посмотрел на мышат парень.
- Да! То есть, нет! Ну короче, только благодаря ему, мы и спаслись, - выкрутился озорник.
- И сколько же перепало нашему бравому офицеру?!
- Пара глотков, не более!
- Что?! И его так накрыло?! Похоже парню и вовсе пить нельзя, вот помню я… - чуть не разоткровенничался Артен, но поймав на себе пытливые взгляды мальчишек, вовремя захлопнул рот.
- Впрочем, может это и к лучшему. Зато нам предоставилась отличная возможность увидеть какой на самом деле Лавир, - улыбнулся парень.
- Да не узнай я этого - не смог бы ночью спать, - с шуткой подметил Афин и поднял глаза к небу. - Кстати, уже темнеет, долго нам еще до Вестии плыть?
- Боюсь, приплывем только к раннему утру.
- Друг, не шути так?! Я же глаз не смокну, зная, что Этот рядом! – воскликнул мышонок.
- Боюсь брат, Артен прав. Мы плыли сюда почти весь день, и достигли острова лишь к вечеру. Теперь до Вестии, ой как далеко.
- Здорово! Мало того сплавали зря - ведь мы так и не нашли на указанном месте нужную вещь, так еще придется спать под открытым небом, в лодчонке, что от одного неловкого движения то и смотри, перевернется.
- У нас просто явный перегруз - пять мышей, а она рассчитана на троих, - пояснил Артен, как и все стараясь не вставать лишний раз.
- Что вы там всё ноете? – нарушила молчание Юнари, чью ручку уже в который раз целовал Лавир. – Меня, вот, например, всё устраивает.
- Правильно говорят - девушки любят ушами, - прошипел недовольно Афин.
- А парни – животами! – услышала его замечание мышка.
- Еще одна умная мысль, и кто-то у меня искупается!
- Бирюк!
- Злюка! – перекинулись они парочкой коротких фраз, после чего показав друг другу языки, отвернулись друг от друга.

- Ничего Афин, не расстраивайся по поводу дуэли. Главное - мы живы, здоровы и скоро вернемся в Вестию.
- Точно! Как только ступим на сушу, я сыграю с этой задавакой такую шутку, что она вовек не забудет, - прошептал мальчик.
- Я всё слышу. Ла-а-вир…
- Да, моя Госпожа!
- Кажется Афин тебя не простил.
- Не-е-ет, только не это! – замахал руками мышонок, к которому с новой порцией извинений пополз парень.
- Приятной беседы, дорогой мой, - помахала она мышатам и те, съежившись, приготовились к очередной пытке.
А Юнари тем временем, широко зевнув, мило устроилась спать…

- А говорил - глаз не сомкнет, – с улыбкой прошептал Марк, укрывая друга покрывалом, когда на море опустилась ночь, и в округе воцарилась тишина.
Осторожно, чтобы не задеть уснувшего посередине лодки Лавира, мышонок присел возле Юнари. Погладив девочку по головке, мальчик укрыл её с головой своим покрывалом, что снял с плеч, когда приметил как малышка вся дрожит от холода.
Затем паренек подошел к Артену, желая сменить его у руля:
- Давай я.
- Ни к чему, иди лучше отдохни. Я уже привык не спать по ночам, - ответил ему травник, широко зевая.
- Не дури, я же вижу - ты устал.
- Хорошо, но ненадолго, - уступил он мышонку место у хвостового весла.
- Конечно…
- Самое главное плыви по компасу строго на восток, и мы… - не договорил Артен и только успел лечь, как вырубился без задних ног.
Улыбнувшись уголком рта, Марк тяжело вздохнул. Боясь уснуть и увидеть очередной кошмар, а поутру не вспомнить его, мальчик изо всех сил стал бороться с усталостью и дремотой, что охватывала его с каждой минутой. Но она в конце концов взяла верх и мальчик, уперевшись о весло, провалился в сон…

- Как мило - прежние соперники в одной лодке, – раздался посреди безмолвной тишины голос капитана Арада.
- Ну теперь-то, когда наконец они вернулись, ты готов признать своё поражение? – прозвучал истошный крик его оппонента по спору – капитана Онерия.
- А, что?! – очнулся первым Афин, и тут же дернулся в сторону, ибо его руку сладко обнимал мирно спящий Лавир.
- Капитан?! – открыл глаза Марк, и только сейчас понял, что их лодка, ведомая течением, уперлась в один из мостиков пристани Вестии.
Здесь уже собрались два капитана, а позади, пряча глаза, теснились Рем и Тит.
- Моя команда пришла первой, а посему… -
- Когда с месяц назад, ты, с мольбой в глазах и чуть не плача, уломал меня на дуэль наших подопечных, мы сразу обговорили все условия. Одним из первых было: «Чья команда вернется первой в полном составе, та и…» - поправил его крыс.
- Но… но…
- Капитан, он прав, они спасли меня и победа их по праву! – очнулся здесь Лавир и поднялся на ноги.
- А тебя не спрашивают! – схватил парня за ухо мышь и швырнул к его друзьям. - Лучше помалкивай, раз бросил своих!
- Я?! – крайне удивился лейтенант и обернулся на Рема и Тита. - Это они вам так сказали? – прорычал крайне недовольно парень.
- Да! Не мешай! – рявкнул на него капитан, и снова принялся качать права. - Видишь Арад, как я и говорил - мы победили! Ведь вторым условием было возвращение команды с особым предметом, и мои ребята с этим справились, а твои – нет!

Здесь Лавир не выдержал нелепых нападок на спасших его мышат, и кинулся к Титу. Повернув его к себе спиной, он вытащил у него из-за пояса чекан Марка.


- Это твое! Еще раз прости и спасибо, - кинулся к ним на лодку лейтенант и отдал его в руки хозяину.
Марк молча принял Дар Арада, и в знак благодарности кивнул.

- Это ничего не меняет! У моей команды… - хотел было поднять очередную волну возмущений Онерий.
- Ничего нет! – перебил его парень.
Сурово сдвинув брови, лейтенант заставил Рема и Тита одним лишь своим взглядом выбросить в воду их предмет, которым являлась его собственная шпага.
- Вы что творите? – повысил на них голос капитан, грозя кулаком.
- Можете наказать меня, но их… - указал Лавир на команду Арада. – Не смейте лишать заслуженной победы!
- Не сомневайся! Ты обязательно у меня за всё получишь! Отправишься в карцер на три дня!
- Я готов!
- Ах, ты… - прорычал мышь, готовый растерзать нахального парня прямо здесь и сейчас.
- Не сердись, друг, - положил ему на плечо Арад руку и сильно сжал. - Не стоит выплескивать весь свой гнев на паренька… Лучше поступим вот как. Ты признаешь, что моя команда победила, а я не буду требовать того, что было договорено в случае победы.
- Но… но…
- Соглашайся! Пока я не передумал, и не потребовал разобрать твой флагман на дрова!
- Ладно! Я согласен! – пожал протянутую руку крыса мышь понимая, что проиграл на всех фронтах.
- Что уставились?! Взять его под арест! - прорычал капитан «Нумантии» и быстрым шагом направился прочь отсюда.
- Я сам! – одернулся от своих неверных друзей Лавир, когда те хотели заломить ему руки, и пошел за капитаном добровольно.

Недолго думая, Афин кинулся в воду, нырнул и быстро достал со дна шпагу.
- Лавир! - окрикнул его мышонок из воды, когда паренек уже миновал мостик и вступил на каменную кладку пристани.
- Это твоё, держи! – кинул он ему шпагу, и тот на лету поймал клинок.
После чего парень взглядом поблагодарил мышонка и со спокойной душой отправился «на казнь».

- Ты весь вечер вчера ныл, что он тебя замучил, а теперь… - подбежал к другу Марк и помог выбраться из воды. – Я тебя не узнаю.
- Теперь он нам обоим должен, - хитро усмехнулся Афин. – А чем я хуже Лестии?!
- Значит это надел на будущее? – сообразил, что к чему мальчик.
- Ну-у, вроде того…
- Так-так-так… - похлопал в ладоши три раза капитан Арад. - Хотел бы я вас поблагодарить за победу, пусть и не безоговорочную, но… - достал он из-за пазухи пустую бутылку с красовавшейся на ней этикеткой с изображением черепа и костей.
- Это же… - стиснул зубки озорник.
- При осмотре трюма, мы тут наткнулись на кое-что интересное… Ничего не хотите рассказать?! – стал нависать над мышатами капитан.

- Ой, кажется мне на работу пора! – вскочил тут на ноги Артен. - Простите, не буду вам мешать! – бросил он напоследок.
Схватив Юнари под мышку, которая боялась показаться грозной крысе на глаза и не вылезала из-под покрывала, травник кинулся прочь с пристани.

- Ну-у, что молчите?!
- Афин, я думал ты избавился от неё?! – прошипел Марк, закрыв ладошкой рот.
- Хотел Марк, но не успел! – еле шевеля губами отвечал Афин.
- Это нисколько вас не оправдывает, - также прошипел Арад, передразнив обоих.
Проглотив ком в горле, мальчишки замерли на месте, каждый по-своему готовясь к заслуженной «награде за победу».
- Эх, я бы с удовольствием вас как следует наказал, но боюсь мне придется отложить это на время, - как-то резко переменился в голосе крыс.
- Слава ветрам, - выдохнул Афин.
- Почему? – вытянул шею Марк.
По глазам капитана мальчик смог уловить, что случилось явно что-то неладное.
- Ваш дядя… Капитан Церий этой ночью пропал! - сухим голосом огласил дурную весть Арад.
- Нет! – воскликнули в один голос мышата.
- Об этом трубит весь город. Говорят это сделали контрабандисты, в отместку за недавний конфискат их груза.
- Не может быть, – прошептал Марк, не веря своим ушам.
- Чтобы капитана королевской гвардии Эхтера смогли застать врасплох какие-то там разбойники - что за чушь! – прохрипел Афин.
- Одни действовали не одни - некие «Вестимские Разбойники» причастны к этому…
- А-а-а?! – от негодования мышата чуть с ног не попадали.
- Не верите мне, сами сбегайте к казармам. Думаю солдатам, что прибыли с капитаном из Аргандэи, лучше всё известно…
- Так и сделаем! – вскочили на ноги ребята, и со всех ног кинулись бежать в город.
Понимая, что не имеет права вмешиваться в дела семейные, Арад крайне задумчивым взглядом проводил своих подопечных. Затем тяжело вздохнул, и насупившись, зашагал по направлению к своему кораблю…

Углубившись в город, мышата отправились вовсе не к казармам, а к таверне Лестии. На бегу даже не заметив, как обогнали Артена и Юнари, которые не спеша шли по улочкам.
- Постой-ка, это же… - не успел окрикнуть их парень, как те ураганом пронеслись мимо них.
- Видать им сильно всыпали, раз так несутся, - подметила мышка.
- Нет, Юнари, здесь что-то другое, – схватил он девочку за ручку, и насколько быстро позволял её бег, устремился вслед за ними.

Достигнув таверны, вне себя от ужаса и смятения, совершенно позабыв про всякую осторожность, ребята ворвались в неё. Завидев Лестию, как и прежде игравшую гостеприимную Хозяйку, они кинулись к ней.
- Это правда?
- Где он, что с ним? – наперебой затараторили мышата.
- Прошу успокойтесь, мест на всех хватит! – встретила их ласково девушка, но с некой дрожью в голосе.
- Да хватит уже, мы всё знаем, и всё слышали! – перебил её Афин.
- Не знаю, что вы там слышали, но, если не успокоитесь, привлечете ненужное внимание, - одернула мышат Хозяйка и силком усадила за стол. - Сидите и помалкивайте! – прошипела она им и отошла в сторону.

На её благо в таверну забежали Артен и Юнари.
Первый, пряча лицо, направился к Лестии, которая, перебросившись с ним парой фраз, кивнула в сторону мышат.

- Нет, нет сил больше сидеть - я ухожу! Если они не желают помогать… - сорвался с места Афин, но тут же угодил в цепкие объятия травника, схватившего мышат со словами:
- Как я рад вас видеть, мои добрые друзья! – проговорил он громко и утянул обоих незаметно для гостей на лестницу, что вела на второй этаж таверны.

Эти неловкие движения, не остались без внимания особо пытливого Гостя, который ожидал здесь подобной сцены с самого открытия.
- Кажется рыбка клюнула, - прохрипел мышь второму гостю, сидевшему рядом.
- Вы думаете это они?!
- Они - не они, кто их знает… Лучше ступай и проследи, чтобы наше «Послание» не осталось незамеченным! И, Угорис, постарайся не подвести меня, а то отправишься в Понтис следом за своим прежним нанимателем.
- Понял, всё будет сделано, как договаривались, Паулис, - откланялся парень и поспешно удалился.
После чего портовый Управляющий еще долго сидел и за всем пристально наблюдал…

- А ну пусти! – вырвался из рук Артена Афин.
- Что всё это значит?! – освободился и Марк, когда все они зашли в крайнюю комнату, где уже однажды имели счастье побывать.
- Поверьте, друзья, я сам только узнал от Лестии о пропаже вашего дяди.
- А она не сказала, что в этом подозревают Вестимских Разбойников?!
- Это явная ложь! Посудите сами, ну зачем нам капитан королевской гвардии?! – говорил вполголоса парень, наливая со стола мышатам воды в глиняные кубки.
- А кто вас знает?! Может решили и его в свой «оборот» пустить?!

- Афин только послушай себя! Мы ваши друзья и ни за что бы не стали… Возьмите, выпейте водички, успокойтесь, - протянул он кубки друзьям, и те, осматривая комнату широко распахнутыми глазами, осушили их до дна.
- Если не вы, то кто? – взмолился Марк.
- Лестия уже разослала по городу своих шпиончиков, вот увидите, к вечеру мы уже точно будем знать, где их держат.
- К вечеру?!
- Ты сказал - их!?
- Да, Марк, с ним вроде исчез и его слуга…
- Мэс! – переглянулись мышата, и в их глазах отчего-то стало всё плыть.
- Артен ты… - пробубнил Афин.
- Ты, не…
- Простите меня друзья, так надо, - было последнее, что разобрали мышата, прежде чем оба попадали на пол, усыпленные порошком травника, который тот незаметно для них подсыпал им в воду.
- Мне жаль, – донесся тихий голос Артенсия до слуха Афина, потихоньку приходящего в себя.
- Тебе жаль?! – попытался он пошевелиться, но тут осознал, что крепко привязан к стулу, по рукам и ногам.
- Ах, ты… А ну-ка развяжи, и я сам пожалею тебя! Да так «горячо», что ты и в жизни загрустить не сможешь! – зарычал мышонок, пытаясь вырваться из пут, но все его усилия были тщетны.
- Это что еще за новость?! – очнулся здесь Марк. – Артен, к чему всё это? Что вы задумали?
- Нам правда очень жаль, что приходится с вами так поступать, - хрипел парень, облачаясь в темную мантию до пола, и накидывая на голову капюшон. - Так надо, чтобы вам более не угрожала опасность…
- Отличная идея! – лютовал Афин. - Может лучше сразу запихнете нас в сундук, запрете на ключ и бросите в море?!
- Скажи на милость, это всё придумала Лестия?! Верно?!
Не желая отвечать, Артен хранил молчание и продолжил приготовления.
- Молчишь?! Значит, верно - она приложила к этому руку. То-то я смотрю, наша Хранительница и глаз не кажет! Небось, стыдно стало, вот так поступать с друзьями?! - надрывался рыжий мышонок.
Тут у парня кончилось терпение, и он метнулся к ним.
- Да, стыдно! Но не за это! А за то, что именно из-за наших игр в благородных разбойников, мы подставили под удар не только вас, но и вашего дядю, - прохрипел прямо в лицо мальчику Артен, по глазам которого они с Марком поняли, что дела обстоят крайне неважно.
- Мы больше не можем рисковать ни вами, ни кем бы то ни было! Поэтому сами исправим свои же ошибки, - чуть тише проговорил травник, беря в себя в руки.
- Ты не прав, Артен! Вместе у нас больше шансов спасти дядю и не угодить в западню, - спокойно и рассудительно проговорил Марк, прекрасно понимая, чем руководствовались их друзья.
- Знаем, но всё равно, не можем рисковать вами, - повесил голову мышь.
Опуская глаза, из-за спины он достал две широкие повязки.
- Это еще что?! Постой Артен… - были последние слова, что успел вымолвить Афин, прежде чем тот завязал ему рот, чтобы больше не кричал.
- Вы совершаете ошибку! Друг, выслушай меня… - не договорил мальчик, как и ему заткнули рот.

После чего травник подошел к окну, раскрыл ставни и только сейчас друзья увидели, что на улице стоит поздний вечер.
Возмущенные таким поведением друга, мышата что-то невнятно замямлили, и снова затихли.

- День не прошел даром, Лестии удалось узнать, где точно держат вашего дядю. У этого дома были замечены амбалы Угориса, так что здесь замешан новый Управляющий Паулис. Но не беспокойтесь, мы вызволим Церия, и вернемся еще до наступления рассвета, - были последние сказанные Артеном слова, и он исчез в окне, предусмотрительно закрыв за собой ставни снаружи на засов.

- Тьфу, - после нескольких минут сумел высвободиться от кляпа Афин.
- А-у-а-я-и, - что-то невнятное проскрипел Марк, вцепившись в повязку зубами.
- Какие бестолочи! Они угодят прямиком в ловушку! – прохрипел мышонок, и стал силиться разорвать путы.
- Как ни странно, но я их понимаю, - наконец удалось высвободиться и его брату.
- Понимаешь?! Вот уж точно - странно! Мало того усыпили, так еще и связали по рукам и ногам, что и не пошевелиться! Вот так хороши: Хранительница и Лекарь Ордена. Ха! Мучительница, коварная обманщица, вон она кто! А этот подкаблучник во всем её слушается! Вот же бестолочь… - осекся паренек, ибо до слуха донеслись шорохи снаружи.
- Юнари, - окрикнул Афин мышку, которая пряталась всё это время за дверью.
- Мы знаем, что ты там и всё прекрасно слышала, – подозвал её Марк. - Да, мы, конечно, запрещали тебе стоять под дверью, но…
- Живо тащи свой маленький хвост сюда! – прокричал мальчик, у которого чаша терпения переполнилась.

Марк с упреком взглянул на друга, но слова брата подействовали и дверь со скрипом стала открываться. Спустя песчинку из-за неё показался носик маленькой напуганной мышки.

- Юнари, ну хоть ты будь умничкой, и развяжи нас, – протянул ласково Афин, когда девочка, храня полное молчание, вошла в комнату и поставила на стол горящую свечу.
- Прошу! Лестии и Артену не справиться без нашей помощи… - жалобно проскрипел Марк.
- А ведь они предупредили меня, что вы пойдете на любые уловки, лишь бы сбежать, - тихо прошептала она сухим голосом, не поднимая на них глаз.
- Что-о?! – воскликнул Афин, никак не ожидав от малышки подобных речей.
- Юнари, мы тебе не врем!
- Зря теряете время! Никуда я вас не отпущу! – сказала, как отрезала девочка.
Резко развернувшись, она громко захлопнула за собой дверь, оставив ребят хлопать удивленно глазами при тусклом свете свечи.

- Ну надо же, похоже они и тебя заразили взрослым идиотизмом!
- Афин!
- Что Афин?! Возрадуемся же, на свет появился еще один дурак! Ой, простите – дура! – прорычал мальчик последнее слово громче остальных.
- Друг, зря ты так… Она не виновата, что всё так вышло, - перешел на шепот Марк.

Всё прекрасно услышав, Юнари скатилась по двери на пол и глухо заплакала. Укрыв свои мокрые от слез глазки в ладошках, девочка тщетно пыталась заглушить горе.



