РЕКЛАМА
- А ну просыпайтесь, малыши! – как гром средь ясного неба раздался голос капитана прямо над головами спавших мышат.
И дабы его слова возымели должный эффект, на них вылили по ведру прохладной морской водицы.
- А?! Что?! Где?! – резко пробудились Афин и Марк, вскочив на ноги.

Они никак не могли понять, как оказались здесь - на открытом воздухе, посреди палубы, да и еще в следующее мгновение, после смыкания глаз - так молниеносно пролетела для них эта ночь.
- А ну живо встать, и в строй! – прогремел на них капитан Арад.

Оба мышонка с ошарашенными глазами от столь внезапного пробуждения, встали в одну линию с Анумом, Зебом и Кнуром, последними в шеренге.
- У меня плохая новость… И еще одна плохая новость, - завел свою речь заботливый капитан, обходя всех и каждого, попутно поправляя на членах своей команды одежду.
- Просто отличное начало дня, – прошептал Афин брату.
- И не говори, - лениво зевнул Марк.
- А самое главное, какое воодушевляющее и положительное, что я сейчас из штанов выпрыгну, - с язвинкой продолжил он, заметив, что его замечания, не остались без внимания повара Кнура и боцмана Анума, которые сдержанно ухмылялись.
- Начну с менее плохой новости, кхе-кхе…
- Позвольте догадаться капитан - мы уходим на сушу, оставляя корабль им?! - усмехнулся Анум.
- Наш корабль по-прежнему нуждается в ремонте, и пока мы не починим его, никто из Вас, - указал Арад на мышат. - Не покинет судна.
- Вы хотели сказать - из Вас?! – обвел всех взглядом Афин, на что крыс навис над ним и прогремел:
- Нет, я хотел сказать – именно из Вас! – ткнул мышонка указательным пальцем крыс. - Ясно?!
- Ясно! – передразнил его Афин.
- Что?!
- А нет, ничего! Так точно, капитан, приказ ясен! – отрапортовал проказник, вытянувшись в соломинку и как только тот отвернулся, скривил до того смешную рожицу, что Анум и Кнур не выдержали и усмехнулись вслух.
- Я сказал что-то смешное? – подошел к ним капитан.
- Нет! – тут же приняли прежний серьезный вид моряки.
- Так вот, я возлагаю на Вас большие надежды… - продолжил Арад, расхаживая вдоль шеренги, даже не замечая, что за ним следом шаг в шаг крался озорник, всем на забаву и потеху передразнивая и корча рожицы.
- Нет! Да что с вами сегодня?! – снова расслышал у себя за спиной усмешки капитан, а по взгляду боцмана понял, что причина этому кроется у него за спиной.

Резко развернувшись, он хотел застать шутника врасплох, но лишь встретился с серьезным как никогда лицом рыжего мышонка, который снова вытянулся перед ним в полный рост.

- Чего тебе, вернись в строй!
- Я лишь хотел сказать, что Вы - мой Идеал, и я всем сердцем желаю стать хоть немного похожим на Вас.
- Брось свою лесть, мы не при дворе, - чуть растаял Арад, услышав такие речи от подчиненного.
- Старая сморщенная крыса, - в полголоса прошептал Афин, чем снова вызвал волну ухмылок моряков.
- Что ты сказал? – почесал ухо капитан.
- Статная, мощная, словно Колосс крыса - Вы как огонек в ночи, отныне и впредь будете для меня путеводной звездой.
- Ой, да ладно тебе, - отмахнулся от него мужчина, снова дав слабину.
- А еще… - только Афин хотел бросить очередную шутку, как ему на плечи опустились когтистые руки штурмана.
- А вторая новость, капитан? – поставил он на место мышонка, который от одного его взгляда, полного упрека, язык проглотил, понимая, что с этим сухарем шутки плохи.
- Вторая плохая новость… У нас кончились материалы для починки, а Наряды больше не дадут…
- А к чему вам еще наряды? По мне так вы очень нарядный, – в очередной раз перебил капитана непоседа.
- Я имею виду не наряды в смысле одежды, а Наряды на доски и парусину…
- Так вы что ж собираетесь их одевать?! – не понимал хода его мыслей мышонок.
- Наряды нужны не им, а кораблю!
- Решили кораблик в платьице приодеть?!
- А-а-а, держите меня семеро, пока я этого мальчишку на Наряд не пустил… То есть… Тьфу, - совсем заговорился капитан.
- Наряд на материалы – это особый вид документа, который может выдать только портовый Управляющий. Благодаря ему мы можем получить стройматериалы и парусину для починки корабля, – пояснил штурман, пока Анум и Кнур держали Арада, чтобы тот не притворил свои угрозы в жизнь.
- А-а-а, ну так бы сразу и сказали, а то Наряд, - усмехнулся Афин и умолк, решив лишний раз не злить капитана.
- Так вот, о чем это я? Ах да, - поспешил взять себя в руки Арад. - Пока не утвердят нового Управляющего портом не видать нам На… Кхе… Материалов для починки, - закончил свою речь крыс, наконец вздохнув свободнее.
А мышата, наоборот, при этих словах обеспокоенно переглянулись.
- А что случилось со старым? В конец, что ли помер от скуки? – спросил Афин, которого съедал живой интерес, что же сталось с негодяем Корнутом, после их ухода.
- Нынче ночью он был пойман с поличным на контрабанде, бравыми солдатами Эхтера, прямо у своего дома.
- Так это же хорошая новость! – воскликнул в голос мальчик, обрадовавшись, что его план сработал, но тут же осекся, встретив косые взгляды моряков.
- На утверждение нового начальства могут уйти дни, а то и недели. А без подписи не видать нам ремонта, как своих ушей! Теперь ясно?! – разъяснил лично для Афина всю ситуацию капитан.
После, напустив на себя крайне удрученный вид, он развернулся к трапу лицом.
- Так что, пока Вы доделываете то, на что хватит материалов, я пойду к дому Управляющего…
- Капитан, а как же мы?! Для нас будет хорошая новость? – окликнул его рыжий мышонок.
- Конечно! Весь ремонт на вас, ребята - вот вам и хорошая новость! – махнул им рукой Арад и поспешил по трапу на мостик, а оттуда в город.

- А капитан тот еще шутник, - усмехнулся паренек.
- Это не шутка! Все слышали капитана?! Живо принимайтесь за работу! – закричал на них Анум и также поспешил удалиться, но в кают-компанию.
- Вы слышали приказ капитана и боцмана?! Чего рты раззявили, за работу, - как только захлопнулась дверь за боцманом, прогремел на оставшихся моряков штурман Зеб, и также поспешил удалиться, но в трюм.
- Ну, ребята, думаю, вы прекрасно всё поняли, удачи, - похлопал мальчишек по плечу Кнур и также проследовал в трюм.
- И почему Мы еще не работаем?! – повысил голос Афин, повернувшись к Марку. - А ну живо… - не договорил он, как в нос ему уперся кулак друга.
- Теперь ясно, - отмахнулся от него шутливо озорник. - Как тут у них всё устроено. Но ты как хочешь, а я отправляюсь на поиски чего съестного. Со вчерашнего дня ни крошки не видел.
- Афин, мы же мыши и можем обходиться без еды и дольше…
- Говори за себя, Марк! Лично я умираю, как жрать хочу. Пойду, утащу из-под носа Кнура его похлебку, уж лучше она, чем голодная смерть.

Проводив взглядом друга, стрелой метнувшегося в трюм, мальчик опустил голову и увидел неподалеку немного досок, а рядом молоток и гвозди, разбросанные по палубе.
- Для начала сойдет… - поднял он орудие труда и приметил брешь, которую следовало заделать.

«С этим я уж точно справлюсь…»
Улыбнулся грустно мышонок, припомнив, как раньше в родной деревне только и делал, как заделывать дыры в крышах и стенах обветшалых домиков.

Принявшись монотонно забивать гвозди, Марк и подумать не смел, что последние десять минут всё, что творилось на палубе, видела и слышала Лестия. Преодолев свой страх перед кораблем «Отчаянный» и его грозным Капитаном, девушка пришла сюда поблагодарить мышат от лица всех друзей.
Но услышав слова Арада, она не на шутку задумалась, и как только на палубе остался один юнга, кинулась обратно в город…

- Скажи Морская Царица, и долго ты еще будешь страдать фигней?! – протяжно и сладко зевнул Афин, возлежа на подобии гамака, что устроил себе, натянув кусок парусины между мачтой и краем перил.

Утолив свой голод и, само собой, поделившись с другом, вот уже с час он нежился на солнышке, молча наблюдая, как его брат в поте лица трудится на благо всех и каждого.

- Ладно, ладно, - встретив взгляд полный упрека, мышонок соскочил с гамака.
- Тунеядец, - прошептал юный плотник.
- Ладно-ладно… Признаю, я немного погорячился. И так уж и быть - помогу тебе, - взял он второй молоток, и, усмехнувшись, уже хотел вбить свой первый в жизни гвоздь, но его прервал внезапный окрик с суши.
- Ну что, труженики, трудитесь?! – прозвучал голос, по которому мышата без труда узнали Лестию.
- Ты даже не представляешь, как мы устали, - кинулся к краю палубы озорник, и демонстративно стер со лба пот тыльной стороной ладони, чем заслужил от Марка улыбку.
- К вам можно?! – спросила девушка.
Не дожидаясь ответа, она поднялась по трапу на корабль.
- Да-а, похоже все слухи оказались правдой, - осмотрелась она.
- Не суди строго Хозяюшка, корабль такой отчасти из-за шторма, - пояснил Афин, не успев и глазом моргнуть, как мышка была уже перед ними, прикрывая собой тех, с кем пришла.
- Отчасти?!
- Да, а также из-за нас, - вышел к ней навстречу Марк, бросив на время работу.
- Я и не сомневалась, что и здесь вы успели дров наломать, - потрепала она мышат по макушкам.
- Так ты пришла нам нотации читать?
- Нет Афин. К чему юлить - мы пришли от всего сердца поблагодарить вас, - повернулась она в сторону пристани и только сейчас взгляду ребят предстали их новые друзья.
- Фиал-а-а-а! – с диким криком кинулся на сушу Афин.

Стремглав покинув судно, не церемонясь, мышонок принялся целовать ручки прекрасной девушке светло-молочного окраса, настоящей красавице, с зелеными глазками и длинными прядями, чуть кудрявых волос.
Облаченная в простое нежно-голубенькое платьице до пола, затянутое на уровне талии пояском, девушка казалась сейчас еще краше и милее, чем при первой их встрече. А её глазки так и струились счастьем и благодарностью.

- Он всегда такой?! – шепнула Лестия.
- Это он еще не в форме, - улыбнулся Марк.
Не успев и шага ступить, он оказался заключен в объятия маленькой Юнари, которая, приметив мышонка еще издалека, с криком:
- Марк! - кинулась к нему со всех ног.
- Юнари! И ты пришла, - погладил её по головке паренек.
- Марк?! Это и есть он?! – услышав его имя, Фиала оставила Афина целовать воздух и кинулась на корабль.
- Да, сестрица, это и есть Рыцарь Марк - наш общий спаситель! – покрепче обняла мышонка Юнари, благодаря чему боль во всем теле дала о себе знать с новой силой.
- Ай-ай-ай, - прошипел мальчик, стиснув зубы, но в следующий момент растаял, оказавшись обнят обеими ручками с другого бока второй сестрой.
- Спасибо, тебе Марк, - прошептала девушка ему на ушко, присев рядышком на колени.
- Что правда, то правда… Фиала вчера была так погружена в горестные думы, что хоть и видела тебя, совершенно не понимала, что происходит. А когда мы всё ей рассказали, она поверить не могла, что кто-то способен на такое! Да еще ради таких, как она, - пояснила Лестия причину столь горячего приема со стороны мышки.
- Это еще что… – воскликнул тут Афин, забежав на корабль.

«Вы все не видели финала нашего плана.
Только представьте: непроглядная ночь, в комнате темно хоть глаз выколи, Корнут уже томно дышит над ухом своей жертвы, махая перед её носом Договором…
И вот, в тот самый момент, когда он уже считал себя победителем, Марк скидывает свой капюшон и изумленному взору Корнута предстает Это…»
Указал рыжий мышонок на побитое, всё в синяках, ссадинах и шишках лицо друга, который по-прежнему наслаждался своей минутой славы.

- Состроив ужасную мину, вымазавшись воском, который перед свечой потек, он молвит не своим голосом: «Я, Морская Царица, пришла забрать тебя, Корнут на дно морское». Вы бы видели, какой неописуемый ужас и страх, вызвали у управляющего эти слова. Он просто побледнел и шарахнулся прочь. А Марк, кинулся к нему со словами: «Куда же ты, мой суженый?! Отныне мы вместе, так сольемся же в страстном поцелуе…» - рассказывал крайне ярко и красочно мышонок, на которого все обратили взгляды, полные внимания и любопытства.

«Морская Царица!»
Вспомнив всё это, он снова принялся безудержно хохотать.

- Он так сильно перепугал негодяя, что тот от страха сознания лишился. И прежде, чем все опомнились, мы с Марком были уже далеко, - закончил рассказ Афин, кланяясь своим слушателям.
- Это правда?! – прошептала Фиала, отстранившись от мышонка.
- Ну-у я… - немного застеснявшись, прошептал мальчик.

Прежде чем придумать оправдание получше, Фиала снова присела перед ним на колени, и подарила ему в благодарность поцелуй в губы, от которого у бедолаги ноги подкосились. И если бы не Юнари, ревностно не отпускающая его из своих цепких ручонок – он точно рухнул на палубу.
- Спасибо, - принялась она муслякать платочек, и хоть так, решила обработать раны и синяки на его лице, пока младшая сестренка, надув щечки, тянула мышонка на себя.

Став свидетелем их поцелуя с Фиалой, Афин кинулся к другу и прошептал ему на ухо:
- Брат мой, смотрю у тебя, это входит в привычку…
- А-а-а… - в ответ проскрипел мальчик, еще не вернувшись с небес на землю.
- Марк и вправду молодец, но и я не оплошал, - уже громче огласил озорник.
- Слышали уже. Управляющий арестован из-за того, что контрабандисты, что проникли в город, оставили весь груз прямо у стен дома Корнута.
- Вот именно, Хозяюшка! Ты не представляешь на что пришлось пойти, чтобы претворить эту часть Плана в жизнь.
- Рассказывай, давай! И называй меня уже по имени – Лестия.
- Хорошо! – кивнул ей паренек.

«Мне пришлось проникнуть в их Логово, выдать себя за посыльного управляющего. И, именно я подговорил их сделать то, благодаря чему Фиала и Юнари теперь могут жить спокойно…»

- А-а-а?! Вы слышали, я тоже Герой! Так целуйте и обнимайте меня, - развел он руки, ожидая горячих благодарностей от Лестии, но все по-прежнему стояли на своих местах.
- Не дождешься, - шикнула на него девушка.
- Ну вот, нет пророка среди своего отечества, - поднял на неё взгляд мышонок, на лице которой сияла искренняя улыбка благодарности.
- Хватит тут языком чесать, снимай рубаху.
- Лестия, я, конечно, красив и бесподобен, но ты не в моем вкусе, - шутливо отвечал Афин.
- Ах ты, прохвост мелкий! – схватила она его за ухо.
- Ай-ай-ай! Марк, помоги, тут Героя обижают! – запищал паренек наиграно.
- Обещание, есть обещание. Я обязалась, если ты… То есть - вы оба вернетесь - починю тебе рубашку.
- А-а-а, вот оно что… А я уж тут замечтался, - снял он её и протянул девушке
РЕКЛАМА


Приняв одеяние юнги, она присела на палубу и стала доставать свои швейные принадлежности, что хранила в плечевой сумке.

- Лестия, рукодельница ты наша, а может, и Марку подошьешь? А то ведь ему досталось куда сильнее меня, – хитро спросил её озорник.
- Да, конечно, - согласилась девушка.
- Слышал брат, скидывай… - не договорил мышонок, как ему прямо в лицо полетела рубаха друга, которую в порыве искренней заботы сорвали с него Фиала и Юнари, взявшие его «в оцепление».
Усадив паренька на палубу, обе сестры принялись промывать ему раны водой и прикладывать к ним примочки из трав, что Юнари заблаговременно принесла с собой, специально для своего Рыцаря.

- С ними всё ясно, - усмехнулся Афин, подавая рубаху Хозяюшке.
- Не бубни под ухом, - одернула его Лестия. – Мешаешь…
- Хм… И откуда у них эти травы? Неужели, твой женишок поделился? – поинтересовался паренек, не обратив на её дельное замечание внимания. - Кстати, а где он сам? Почему не привели с собой? Я слышал, он тоже не промах…
- Артенсий! – воскликнула мышка и вскочила с места - Точно… То-то я думаю - о чем-то мы позабыли! Он шел за нами и…
- Жена из тебя выйдет никудышная, - прошептал Афин.
- А-а-а, вон и он, - приметила его девушка издалека.
Чуть успокоившись, она снова принялась за работу с завидным усердием, пропустив слова мышонка мимо ушей.

- Ой да ладно, не вставайте! Так уж и быть я помогу ему, - обвел всех взглядом Афин, заметив, что Лестия продолжает упорно делать вид, что ей всё равно, хотя боковым зрением не сводила глаз с приближающегося к ним парня.
Затем он бросил взгляд на Марка, которому явно было ни до него - он так сильно «тонул» в заботливых объятиях сестричек, что и рта не мог раскрыть.
Покачав головой, с улыбкой на лице паренек кинулся с корабля.

- Привет, мы еще не знакомы, я Афин, брат Марка, - быстро добежав до молодого травника, который был запряжен в телегу, мышонок протянул ему руку.
- Артенсий, но друзья называют меня Артен, - пожал её в ответ тварник.
- Хорошо Артен, давай помогу, - подпрягся мальчик и вместе они через пару минут дотащили груз до трапа.
- Друг, ну и тяжелая у тебя ноша, что там - камни?! – усмехнулся мышонок.
- Лучше друг мой, лучше…
Оставив Афина в недоумении, возница поспешил с докладом на корабль:
- Лестия, всё выполнено, как и обговаривалось.
- Отлично Артенсий, отлично, - не поднимая глаз, ответила мышка, чуть повелительным тоном.
- Да что здесь происходит, Артен?! Ты вроде парень смышленый, а тем временем делаешь вид, что подчиняешься всему, что она скажет, - отвел парня в сторону мышонок, говоря в полголоса, прекрасно понимая, что Лестия будет слушать их разговор.
- Ну-у-у, я…
- И как вообще Марку удалось тебя так быстро уговорить нам помочь?! – развел руками Афин.
Проследив за взглядом парня, обращенного на девушку, он тут же всё прекрасно понял.
- Постой-ка, постой-ка… Кажется я понял, какую именно «награду» посулил тебе мой братец, - потер ладони проказник, предчувствуя новую забаву.
- Ты о чем?
- Значит, тебе за помощь был обещан поцелуй от Лестии, - сделал ударение на последних словах Афин.

Не прошло и песчинки, как Артен, жутко покраснел и опустил взгляд, а у мышки от всего услышанного иголка попала не туда. Уколов пальчик, она отбросила шитье.
Поднявшись во весь рост, девушка стала грозно надвигаться на ничего не подозревающего Марка.

- Артен, по моей команде, - шепнул ему Афин.
- Что?!
- Дуй за мной! – потянул его за собой озорник.

- М-а-а-р-к! – размахивая кулаками, произнесла протяжно гроза всех нерадивых моряков.
Загородив собой солнце, она одним лишь взглядом испугала не только мальчика, но и сестричек, которые отошли чуть в сторону.
- Слышала, ты кое-кто пообещал Артену за помощь, - нависая над ним, строго прохрипела мышка.
- Ну да, было дело, - почесал затылок Марк, которого устрашающий вид Лестии вернул в жестокую реальность.
- И что же, позволь поинтересоваться?!
- Э-э-э… Что-то не припомню, - начал бегать глазами по сторонам бедолага, ища помощи от окружающих, но от Лестии веяло таким холодом, что все предпочли держаться в сторонке.
- Случайно не мой поцелуй Артенсию, был поставлен на кон?!
- Не-не-не… Ну как я мог так поступить…. Не мне играть на чужих слабостях, и…
- Ты отгадала, от-га-да-ла! – задорно захлопала в ладоши Юнари, чем заставила мышонка проглотить ком в горле, а девушку сжать кулаки и сверкнуть недобрым взглядом.
- Ма-ма, - еле слышно прошептал Марк, предчувствуя свою погибель.
- Эй, Лестия, - окликнул её Афин.
- Чего тебе?! – прорычала она, обернувшись.
- Сейчас, - толкнул он Артена прямо на девушку, благодаря чему оба невольно стукнулись носами и пусть на мгновение, но их уста соприкоснулись.
- В яблочко! – прошептал озорник и прошмыгнул мимо них, уволок брата у всех из-под носа.
- Ах вы-ы-ы! – оттолкнула девушка парня, заливаясь румянцем.
Вскипая от злости, она бросила взгляд туда, где песчинку назад сидел Марк, но того и след простыл.
- Вы только посмотрите, наша жестокосердечная Хозяюшка таверны вся покраснела, - подтрунивал над ней Афин с другого конца корабля, где они с Марком махали хулиганисто ручками.
- Что-о-о?! Просто здесь очень жарко… И это солнце, так и кружит голову, - принялась оправдываться Лестия.
- Кружится, говоришь?! Я скажу, почему у тебя земля из-под ног уходит?! Ты влюблена, дорогая моя! – не переставал дразнить её проказник.
- Какой вздор! Вот я вас сейчас… - кинулась к ним мышка, засучив рукава.
- Тили-тили тесто, Артен и Лестия, жених и невеста, - кричал Афин, кинувшись с Марком врассыпную.
- Ну, попадитесь вы мне, я вас! – бегала девушка из одного конца корабля на другой, стараясь поймать надоедливых мелких грызунов.
Но те были слишком малы и проворны, и с легкостью ускользали из-под самого её носа, перед этим подпуская поближе.

- Наконец-то, я нашел вас! – раздался посреди этого веселья истошный крик неожиданного Гостя, который появился так внезапно, что все резко замерли.
- Это еще кто?! – спросил Афин Лестию, почти поймавшую его за хвост.
- Вы... вы… - прокричал молодой светловолосый, голубоглазый, статный мышонок, разодетый «с иголочки» в свой офицерский мундир младшего лейтенанта Вестимского флота.
Его прекрасные черты лица, в сочетании со светлыми, чуть вьющимися, короткими волосами явно выдавали в нем красавчика и зазнобу.
- За все заплатите! Слышите!? – чуть повернулся к ним боком парень, пряча синяк под глазом.
- Да слышим мы тебя, слышим, - потер уши рыжий мышонок, как бы вытряхивая шум, что оставил после себя крик этого ненормального.
- Фиала, это он! - прошептала Юнари, пару раз подергав её за подол платья.
- Так это ты-ы-ы! – воскликнула тут старшая сестра и сделала шаг вперед.
- Я пришел чтобы… - принялся было «качать права» крикун, но к нему подскочила высокая мышка.
Она и одним лишь взглядом могла сбить с ног любого, но она предпочла прибегнуть к увесистой звонкой пощечине, мощь которой была не слабее силы её красоты.
- Мерзавец, как ты посмел обидеть мою сестренку! – закричала девушка во всеуслышание.
- У-у-у, наверное, это тот самый лейтенант, кто напал на вас, Марк? – сделал предположение Афин, на что друг кивнул и вышел вперед.
РЕКЛАМА

- Постой! Ты чего?! – схватился за щеку Лавир, подымаясь с палубы, на которую рухнул после столь «теплого» приема.
- Как будто сам не знаешь?!
- Я пришел, чтобы закончить начатое с этим мышонком! – указал он пальцем на Марка.
- Я готов! – сжал кулаки паренек, но Фиала опередила его.
- Ну уж нет! Я лично заставлю тебя почувствовать всю боль, что ты причинил моей маленькой сестренке! - снова отвесила она пощечину мерзавцу, но теперь по второй щеке.
- Ну, парень, ты попа-а-ал, – молвил Афин, поравнявшись с другом.
- Да перестаньте вы! Я пришел по его душу! – еле выдавил из себя бедолага сдавленным голосом.
- Вот негодяй! Даже не понимает, за что я его! – развела руками мышка, ища взглядом «аргумент» потяжелее.
- И даже не извинился! – подметил рыжий мышонок, взяв подошедшую поближе Юнари за ручку.
- Да не собираюсь я извиняться! Вы первые всё начали…
- Вот как! – оставив малышку на попечение брату, Афин сорвался с места. - Не это ли ищешь? – вручил он девушке в руки молоток брата.
- Эй, эй, постойте! Что вы собираетесь делать с ним? – не на шутку перепугался паренек и попятился назад.
- Выбить из тебя всю дурь! – усмехнулся рыжий мышонок.

В этот самый момент, Фиала взяв молоток покрепче в ладоши, замахнулась им, но промазала.
- Кто-нибудь остановите вы её! – отпрыгнул от мышки с «холодным оружием» Лавир.
- А зачем?! Ты заслужил! – скривил улыбку озорник и последовал очередной замах.
- А ну иди сюда! Я покажу тебе, как обижать маленьких! – закричала Фиала и кинулась вслед за горе-офицером с корабля на сушу.
- Сумасшедшая, оставь меня в покое! – заскрипел мышь, сверкая пятками.
- Сумасшедшая!? Ах ты прилизанный офицеришка! – сильнее прежнего разозлилась девушка.
Не обращая внимание на окружающих, что с неким страхом расступались перед несущейся подобно ветру мышкой с молотком наперевес, она бросилась гнать парня по всем пристаням.

- Может, остановим?! – тихо проговорил Марк, уже сочувствуя парню, попавшему под горячую руку старшой сестрице Юнари.
- Нет, пусть сами разбираются, - не скрывая улыбки, ответил Афин.
После, одними лишь взглядами, они проводили быстро удаляющихся вдаль Фиалу и Лавира, бегом мчавшихся по пристани.

- Прощу, да остановитесь вы! – кричал на бегу лейтенант, ушами чувствуя, как раз за разом над ними проноситься ураганом мощные замахи «смертоносного оружия».
- Не убегай! Я лишь тюкну тебя пару раз, авось и вразумлю…
- Да что я вам сделал?! - пищал как девчонка паренек, понимая, что слова не действуют и девушка ни перед чем не остановиться в своем желании покарать его.
- Стой гад! Не уйдешь! – кричала ему вслед Фиала, так увлекшись погоней, что и не заметила, как спустя пару минут интенсивного кросса, пригнала лейтенанта к его родному кораблю.

Пребывая весь в пене, со всех ног он бросился на борт по трапу, надеясь хоть среди своих найти спасение от обезумевшей мышки. Но пометавшись из стороны в сторону Лавир быстро осознал, что даже страх быть обруганной капитаном этого судна не остановило Фиалу.
Девушка, по-прежнему горя желанием довести начатое до конца, стремглав кинулась за парнем на борт. Затем принялась гонять его – младшего офицера флагмана «Нумантия» по палубе, под сдержанный хохот матросов, что не стали вмешиваться в дела молодых. Не скрывая живого интереса, они предпочли наблюдать за всем с безопасного расстояния. А кто-то даже принялся делать ставки - как скоро девушка настигнет Лавира.

Но всё закончилось так же внезапно, как и началось.
На благо зашуганного донельзя парня, из люка, что вел на нижние палубы, показался его приятель Тит. Которого не церемонясь, мышонок отшвырнул прочь и сам юркнув в трюм, поспешно запер за собой решетку.
Фиале ничего не оставалось, как с обиды швырнуть молоток куда попало. А попала она прямиком в роскошную дверь в кают-компанию самого капитана. После чего, грозно топнув ножкой, дабы дать понять негоднику, чтоб больше не совался, она, гордо подняв носик по ветру, победоносной походкой направилась прочь с этого корабля. На котором после её «финального аккорда» воцарилась полная тишина.
Стихли все насмешки матросов, прирос к палубе Тит, который уже думал, что и ему перепадет «утреннего счастья». И только протяжный скрип открываемой решетки люка огласил гробовую тишину. За которым последовал тихий шепот Лавира:
- Кажется мы влипли…

- Вот вы и попа-а-ались, – раздался протяжный голос позади мышат, спустя пару песчинок, как исчезли из виду Фиала и горе-офицер.
- Ой-ой-ой, - не оборачиваясь, Афин почувствовал на себе взгляд Лестии, полный жажды отмщения. - Ты же не последуешь её примеру? – повернулся к ней мышонок.
- Да мне и незачем! – отвечала она, схватив обоих за уши.
- Это хорошо… - чуть не обрадоваться озорник, но судьба ребят была уже предрешена.
- У меня есть оружие посерьезнее, какого-то там молотка, - сжимая пальцы прогремела девушка, под глухие писки мышат, боль в ушах, которым ударила в голову.

- Да что здесь за крики?! – послышался здесь голос из кают-компании и на палубу вышел боцман Анум.
Все присутствующие мыши медленно повернулись к нему, как если бы их застали врасплох за чем-то очень страшным.
- Позвольте мне всё уладить! – прошептал Лестии Афин, и та, испугавшись, разжала ему уши.
Прежде чем на свет вышел пестрый мышь, паренек встал ко всем лицом, захлопал в ладони и принялся раздавать команды:
- Так Марк, заделай пробоины на правом борту. Лестия и Артен, всё, что принесли нам, тащите на борт. А ты, Юнари, пока приберись на палубе – ведра и швабра вон там…
- Афи-и-ин! – прогремел боцман прямо ему в ухо, когда, выйдя из каюты, где отдыхал, увидел, что корабль наводнен мышами. - Что здесь происходит?
- А-а-а, многоуважаемый Анум, позвольте всё разъяснить…
- Уж постарайся, мой маленький пронырливый надоедливый мышонок, - схватил его за грудки боцман и, оторвав от земли, поднес поближе к своему лицу.
- Если вы закончили кидаться «любезностями», то прошу выслушать меня…
- Говори, живо! – прогремел сурово мышь.
- Это будет интересно… И как на этот раз он выкрутиться, - послышался голос из трюма.
Вслед за этим на палубу вышли долговязая крыса и альбинос. После чего всё втроем они окружили мальца.
- Мы слушаем! – впили они в него сверлящие взгляды.
- Ребята, вы все пришли! Как же я рад видеть вас в столь погожий солнечный денек, - тянул время мышонок, ища помощи у друга.
Но Марка крепко держала при себе Лестия, желая увидеть, как Афина настигнет кара, пострашнее её кулаков.
- Ну ладно, чего греха таить, выложу всё как есть, - заметил это паренек и осознал, что из этой ситуации ему придется выкручиваться самому.

«Как сказал наш капитан, нового управляющего не назначат еще несколько дней…
И вот, только представьте, как сильно он будет разгневан, после тщетного пребывания на солнцепеке весь день в томительных ожидания Чуда....
Особенно, когда, вернувшись, поймет, что его корабль, в котором он души не чает, так и остался не починен…
Конечно, мы не здесь виноваты, ведь у нас нет материалов… Но я прям чувствуя своим хвостом - достанется именно Нам…»

- А он прав, – прохрипел Анум, ослабив хватку.
РЕКЛАМА

- Я же предлагаю альтернативу наказания, в виде помощи наших с Марком друзей.
- Да что они могут?! Среди них одни бабы, точнее девки…
- А еще точнее – дети! - поправил подслеповатого Кнура Афин.
- Пусть мы, и Всё вышеперечисленные, но у нас есть это, - пришла на помощь мальчику Лестия и жестом руки указала на телегу, с которой метнувшийся вниз Артен сорвал покрывающую её ткань.
- Это же… - не поверил своим глазам боцман, выпуская из рук юнгу, благодаря чему тот брякнулся на палубу.

Быстро вскочив на ноги, он продолжил:
- С этим мы все вместе управимся до прихода капитана, - обернулся мальчик, и увидел, что телега, которую он помог Артену дотащить досюда, была гружена не камнями, а досками, гвоздями и парусиной, а еще веревками и прочим, что могло понадобиться при ремонте их корабля.

- Вместе, говоришь? – прохрипел Зеб, протягивая к нему когтистые лапы.
- Ну-у, я хотел сказать, что вы продолжите свою «работу» в тенечке, а мы здесь снаружи, - поспешил успокоить их паренек.
Заметив, что те колеблются, он решил успокоить моряков:
- Я понимаю, авантюра еще та, поэтому беру всю ответственность на себя! – стукнул мальчик себя в грудь.
- Что?! Не высоковато прыгаешь? – усмехнулся штурман.
- Напротив, если мы не успеем, то я и Марк, возьмем всю вину на себя. Мол, вы здесь не причем, и это я пустил всех этих безбилетников на борт. Но…
- Но-о-о?! - заинтересовался Анум.
- Если, когда капитан вернется и всё дело будет сделано, мы в один голос будем твердить, что это исключительно Ваша Заслуга, а не наша - простых смертных, - хитро прошептал озорник.
Его слова были не лишены смысла и заставили троих бывалых моряков переглянуться.
- Имейте в виду, чем дольше вы нас задерживаете, тем меньше у нас шансов успеть.
- Ладно! – согласился здесь Анум.
Заручившись молчаливыми кивками своих товарищей, он дал добро на ремонт.
- Но, если вы подведете… - прохрипел Зеб. - Будьте уверены, мы с вас три шкуры спустим.

Афин проглотил ком в горле и, проводив взглядом удаляющихся по своим местам моряков, кинулся к Лестии и Артену, уже заносивших материалы на палубу.
- Вы слышали друзья!? Наша жизнь в ваших руках, так поторопимся! – с этими словами он сам кинулся разгружать телегу.
- Если бы речь шла только о твоей шкурке, я бы развернулась и ушла, – шутливо бросила девушка.
- Спасибо, за честность, мегера ты наша!
- Что ты там сказал?! – не расслышала Лестия последние слова.
- Я говорю, милая ты наша! – состроил милую улыбку Афин и захлопал глазками.
- То-то же!
- Лестия скажи, а откуда всё это? – поинтересовался Марк.
- Слух о том, что управляющего арестовали, уже с самого утра облетел всю Вестию. А вспомнив, про шторм и ваш корабль, я быстро сообразила, что вам может понадобиться помощь…
- Это не объясняет всего Этого! – указал рыжий мышонок на груз с телеги, что никак не заканчивался.

«Ларец, что передал мне Марк на хранение, вместе с ключом и книгой, хранит в себе множество подобных Договоров, что был заключен с отцом Фиалы и Юнари…»
Вполголоса принялась пояснять Лестия, чтобы маленькая девочка, помогающая Артену на суше, их не услышала.
- Так вот, почитав некоторые из них, я решила совершить пару добрых дел, вернув их бедным жителям. А взамен, они были так щедры, что даровали всё Это, - указала она на то, чем был багаж.
- Да ты просто шантажистка, – упрекнул её Афин.
- Не смей так говорить! – схватила его за грудки мышка.

Позабыв про шутливый тон паренька, она на полном серьезе выпалила всё как есть:
- Ты даже не подозреваешь силу этих Договоров! Некоторые живут с ними всю жизнь и даже умерев, долг переходит их детям. Так сталось и со мной, когда я… - не договорила девушка, и резко прикусив язычок, отшвырнула Афина от себя.
Затем кинулась прочь от них, но была поймана Артеном, вовремя остановившим её бегство. Нежно обняв, он позволил ей скрыть набежавшие слезы от окружающих.

- Вы лишь недавно в Вестии и не знаете, как тяжело нам живется, - тихо завел разговор Артен, не выпуская мышку от себя.

«По сути, вся наша жизнь имеет лишь один единственный смысл и цель – выплатить ежемесячный долг по договору и заработать как-нибудь на следующий платеж.
Так продолжается из года в год, и нет этому конца…»

- Но почему тогда не уничтожить все эти Договора, что мы стащили из-под носа Корнута, раз они так опасны? – встретился Афин взглядом с Юнари и сразу всё понял.
- Ни в коем случае так поступать нельзя, - взяла слово Лестия, немного приходя в себя.
Повернувшись к мышатам, виновато опускающим перед ней глаза, она гордо огласила:
- Простые жители должны знать, что у них есть Надежда! А также, что их Труд не пропадет понапрасну и пойдет на доброе дело!
- И кто же будет решать, на какое именно Доброе дело?! – стоял на своем мальчик, несмотря на одергивания друга.
- Да пусть даже - Я! От вашего лица я верну им всем их Договора, а взамен попрошу помощи, когда она понадобиться, - окончательно воспряла духом мышка и готова была хоть сию же минуту ринуться в бой.

Тут же Афин пристально взглянул на Марка.
Тот кивнул, понимая, что он задумал.
- Извини меня… - резко переменился в голосе мышонок. - Я и вправду погорячился.
- Прости нас, Лестия, - последовал его примеру брат.
- Да ладно Вам, я не держу на Вас зла, - немного смутилась девушка, при виде мальчишек, виновато опускающихся перед ней на колени.
- Но теперь, когда ты обо всем поведала, Мы верим тебе… И просим об одной услуге…
- А?! – не поняла мышка.
- Опустись на одно колено, - обратился к ней Афин, поднимаясь во весь рост.
Немного обескураженная Лестия взглянула на Рыцаря, спасшего сестриц. Тот многозначительно кивнул, и она выполнила просьбу.
- И ты Артенсий, преклони колено, - взял слово Марк.

- Ваши помыслы чисты…
- А сердца благородны…
- Посему Мы - Афин Здравоумный…
- И я - Марк Отишный…
- Основатели Ордена Венчи…
- Именуемого Орден Цветка Одуванчика…
- Посвящаем Вас…
- Артенсий…
- И тебя, Лестия…
- В титул Целитель Ордена.
- И Хранительница Ордена Венчи.

При этих словах Марк подозвал к себе Юнари. Всё это время она держалась чуть в сторонке, съедаемая любопытством. Аккуратно вытащив из её волос два одуванчика, оставив с одним, один он протянул Лестии, а другой Артенсию.

- Примите наш отличительный знак и помните…
- Пусть этот Цветок завянет со временем, но наши Цели…
- Никогда не померкнуть и не исчезнуть в ночи.
- Сделать всё ради блага других.
- И даже больше – вот наш Девиз.
- И дабы вы запомнили и чтили наши заветы, прошу вас…
- Никогда не отступать от своих Идеалов, ибо вера в Добро…
- Способна преодолеть всё то Зло, что царит в нашем Мире, - закончил на этом посвящение Марк.

Первое время не понимая, что затеяли мышата, Лестия и Артенсий не шевелились. Но прослушав слова Клятвы до конца, так прониклись ими, что вскоре загорелись их общими идеями и целями.

- А теперь встаньте и несите Добро в Мир, в каждый Дом и в каждое Сердце.
- Я тоже хочу к вам в Лорден? – подскочила к ним малышка Юнари, когда посвящение подошло к концу.
- Не Лорден, а Орден, - поправил её Афин. – Это, во-первых. А во-вторых – ты еще маленькая, вот подрастешь - увидим.
РЕКЛАМА

- И вовсе я не маленькая, - обиженно надула губки девочка, которую мышонок шутливо потрепал по головке.
- И всё же не стоит так рисковать ради нас и светится этими бумажками, - подметил Марк, когда новоиспеченные члены Ордена поднялись на ноги.
- Насчет этого не беспокойтесь. Всякий раз, возвращая Договора, я говорила, что мне их вручили двое неизвестных высоких мышей, чьи лица скрывали капюшоны. И что они называли себя Вестимские Разбойники, - взяла слово мышка, уже чувствуя себя настоящей Хранительницей, ответственной за всё и вся.
- Что?! Разбойники?! Да какие мы тебе разбойники?! – запротестовал Афин, оставляя позади себя Юнари.
- А ты думал, мы везде будем называть ваши настоящие имена?! – повысила голос Хозяйка таверны. – И тем самым поставим под угрозу Орден и его Цели?!
- Дело говоришь, Лестия. Пусть так и будет впредь - Вестимские Разбойники. Мне нравится, - понимая, что склоки делу не помогу, дал добро Марк.
- Но… - не мог поверить своим ушам рыжий мышонок.
- Благородные Разбойники, делающие простым жителям добрые дела, наказывая богатеев - чего тебе еще нужно? – подметила Лестия, недовольно кладя ручки на талию.
- Ну-у-у…
- Или хотите, чтобы о вас слагали баллады бродячие музыканты?! А на каждом столбе Эйринии висели ваши лица на бумаге с надписью: разыскиваются живыми или мертвыми!? – всё не успокаивалась девушка.
- Да понял я, понял, - склонил голову Афин, прекрасно понимая правдивость слов мышки.
- Или чего хуже, чтобы вас по пятам преследовали охотники за головами?
- Да кто-нибудь успокойте вы её, - простонал паренек, отступая при каждом слове назад.
Но Лестия и не собиралась сдаваться, и всё надвигалась на него с новыми упреками:
- А может, вам подавай личный замок, крепость, герб и войско, а также… - не договорила Хранительница Ордена, как мышонок, достигнув края палубы, оступился и полетел в воду вверх тормашками.
- Ну, молодец, Лестия! Скажи, ты этого добивалась?! – вынырнув, прокричал мальчик и принялся грести к кораблю.
- Если честно - да! А на счет остального… Марк не волнуйся, мы с Артеном будем действовать очень осторожно, - заметив крайнее беспокойство мышонка, она положила ему на руку свою. - Поверь мне, мы не попадемся.
- Я верю тебе Лестия, ибо ты мудрая и сообразительная мышь. И не даром Афин назначил тебя Хранительницей Ордена.
- Лучше бы я даровал ей титул Мучительница, - поднялся на борт весь мокрый Афин, не без помощи друга и Юнари.
- Очень смешно, Афин Болтливый, или как там тебя?!
- Здравоумный я! Запомни уже.
- Ну уж точно, не Влагостойкий, - подметила девушка, не скрывая улыбки.
- Может уже хватит препирательств, разве вы забыли, зачем мы здесь?! И если не поторопимся, кое с кого шкуру сдерут, – перебил их Артенсий.
Все тут же вспомнили, что время не ждет.
- Ах да, точно!
- Хорошо, – пошли на мировую Афин и Лестия.
- Мир?!
- Мир! – пожали они друг другу руки.
После чего, все как один, мышата принялись за общее дело – починку корабля.

Им и невдомек было, что за ними всеми с некоторых пор, не скрывая улыбки, наблюдали двое мышей. Стараясь не светиться, они держались подальше от пристани и со своей точки обзора - за ближайшим домом, им всё было прекрасно видно.

- Поверить не могу, что этим сорванцам удалось провернуть подобное...
- Я бы и сам не поверил, Церий… Вчера с самого утра я ждал их возвращения, дабы узнать, прошли племянники испытание капитана или нет. Но корабль «Отчаянный» вернулся лишь к полудню. Капитан рассказал, что они попали в шторм, и что Марк с Афином спасли их и его корабль. Получив утвердительный ответ насчет их назначения, я уже собирался бежать к вам и обо всем доложить, но тут приметил Афина, крадущегося по пристани. Проследив за ним до одного дома, я решил не вмешиваться, во чтобы он не вляпался на этот раз…
- Правильно сделал Мэс…
- Он пробыл там всего пять минут. А когда поспешно покинул дом, на нем лица не было. Преодолев пару десятков шагов шаткой походкой, он потерял сознание. Мне пришлось выбирать - последовать за тремя незнакомцами, что вскоре покинули дом…
- Контрабандистами?! – вставил капитан, слушая его рассказ с открытым ртом.
- Да… Но не перебивайте!
- Хорошо.
- Или остаться охранять Афина. Конечно, я выбрал второе. Мышонок провалялся в бессознательном состоянии больше часа, а как пришел в себя кинулся со всех ног в «Веселые Кварталы». Проследив за ним, мне удалось приблизиться к дому, куда он вломился через окно, так близко, что я смог расслышать всё, о чем они говорили. Тогда-то, я и узнал, что они с Марком удумали сотворить, а главное - ради чего…
- Моя школа! Не оставлять даму в беде - настоящий поступок Рыцаря! – вставил Церий, как никогда гордый за мышат.
- Или глупый! – звонким подзатыльником вернул его на землю Мэс.
- Ай!
- Не перебивайте!
- Угу, - виновато кивнул мышь, почувствовав себя Афином, которого в очередной раз наказали.
- Услышав также, что Марк выдал себя за жертву управляющего, я тут же кинулся к вам…
- Но ты ничего мне толком не объяснил. Прибежал, и ни с того ни с сего, позвал в дозор по городу.
- А как бы вы отреагировали, узнав правду?!
- Сломя голову кинулся на помощь и ворвался в дом Корнута с солдатами без всякого объяснения!
- Вот именно! Это могло погубить вас и еще больше усугубить положение мышат. Поэтому я решил действовать осторожно и продумано.
- Достигнув дома, к которому с самого начала нас вел, ты тоже оказался удивлен грузу контрабандистов, что те оставили прямо у ворот дома портового управляющего…
- Я, конечно, догадывался, что Афин что-то придумал, но чтобы такое?! Даже в уме не было.
- И тем более, мы никак не ожидали найти Корнута у себя дома, немного не в себе…
- Не знаю, что там отчудил Марк, но это явно заставило этого негодяя пожалеть о своем поступке.
- Да-а-а, мои ребята молодцы! Что?! – встретил осуждающий взгляд Мэса Церий. - Ну да - они играли с огнем, но всё же…
- В свою очередь я поговорил с капитаном, и он придумал отличный способ остудить их горячие головы, пока сорванцы еще чего-нибудь не натворили.
- О-о-о, их будет трудно усмирить. Уж я-то знаю. Бедный капитан, и намучается он с ними, – усмехнулся Рыцарь, уже собираясь уходить.
- Вы не желаете повидаться с ними и поговорить?! – остановил его Мэс легким прикосновением ладони к плечу.
- К нравоучению они не прислушаются. Да и тем более, посмотри на них, ребятишки наконец-то обрели друзей, с теми, с кем им весело и хорошо. Я не хочу лишний раз напоминать им, что всё в нашем мире не вечно, и им придется…
- А что, если они решат остаться здесь? – перебил Рыцаря наставник.
- Я не буду против! Это их выбор, их судьба, им и решать. Но зная Афина, его так просто на одном месте не удержишь. А Марк… На счет мальчика Аркаим поведал кое-что… - потянул за собой Мэса Церий и дальнейший их разговор остался между ними...

