РЕКЛАМА
Не прошло и десяти минут, как перед друзьями, в который раз предстала развязка тропинок в глухой чаще Лавровых деревьев.
- Ну что, брат, по какой пойдем? По мне, так мы давно заблудились и нет разницы…
- Нужно направо, - не выпускал из рук карту голубоглазый мышонок, то и дело, переворачивая её с ног на голову.
- Отлично, тогда идем налево, - с улыбкой молвил Афин и уверенным шагом направился по левой тропинке.
Марку ничего не оставалось, как последовать за братом, прекрасно понимая, что в конец запутался.

- Не смотри на меня так. Когда сомневаешься - делай так, как если в обычное время не поступил, и всё пойдёт, как надо… - оборвался на последнем слове Афин, увидев впереди, в шагах тридцати группу мышей, которых отлично скрывала растительность.
- Пригнись, - потянул он за собой Марка.
Мышата присели и спрятались в густой траве, которая на их благо росла здесь в достатке.
- Кто они?! – тихо прошептал рыжий мышонок, пытаясь разглядеть в подозрительной группе, кем они являлись.
- Не знаю, Марк. Но мы здесь уже больше часа, и на тебе - целая группа мышей! Это крайне странно, давай лучше обойдем их.
- А кто говорил, что нужно поступать так, как мы никогда бы не поступили?
- Подумать одно, но это…
- Ты как хочешь Афин, а я подкрадусь поближе, - кинулся рысцой перебежками Марк.
- Стой, дурень! – последовал за ним друг.

- Ближе нельзя, нас заметят, - остановил вовремя брата Афин, когда тот в порыве горячки, чуть не выпрыгнул из травы на открытое место.
- Но мы ничего не услышим…
- А тут и слушать нечего, это плохие ребята. Сразу видно по их рожам.
- Смотри, к нам кто-то направляется? – заметил Марк, еще одного подозрительного типа, следовавшего со стороны юга прямо к группе «любителей погулять по роще».
- Наверняка их приятель, - впился в него пристальным взглядом мальчик.
- Или вернее, посыльный, - молвил минутой позже Марк, когда увидел, что парень, ряженный в дорогие одежды явно не для прогулки за городом, отдал конверт одному из группы мышей, по-видимому, самому главному из них.

Тот быстро раскрыл его. Затем прочитав, отдал своему приятелю, отличавшемуся крупным телосложением. Здоровяк без вопросов, поместил послание себе в рот и принялся тщательно разжевывать.
После, Посланник откланялся и также поспешно как пришел, направился в обратный путь.

- Этот «ряженый», явно из города, последуем за ним. Бьюсь об заклад он приведет нас в Вестию. Может, мы даже успеем в гавань, до прихода нашего корабля. И, наконец, отдохнём в знаменитых «Веселый кварталах», о которых я так много слышал, - не спеша направился в обход группе мышей Афин.

Марк, не сводя пристального взгляда с них, последовал за другом.
От его пытливого взгляда не ушло то обстоятельство, что эти мыши были здесь не с пустыми руками. Они явно, что-то прятали в чаще леса и тщательно следили за сохранностью своего груза. Но как бы сильно не было любопытство паренька, упустить возможность, наконец-то выбраться из этого лабиринта он не мог.

Спустя полчаса следования за Посыльным на почтительном расстоянии, он, несмотря на запутанность пути, которым следовал, всё же вывел ребят к городским стенам.

- Наконец-то! - чуть не выкрикнул от радости Афин, чем мог выдать их, но Марк вовремя прикрыл ему рот ладошкой.
- Вот окажемся за стенами, тогда и радуйся, - прошептал ему на ухо друг.
- Да понял я, понял… - отмахнулся от него мышонок.

Дождавшись пока «ряженый» исчезнет за стенами города, оба вышли из своего убежища и направились к городским воротам.
Стены города были не слишком высокими, всего пятнадцать-двадцать еринов в высоту. Ерин - мера длины, равная одному шагу взрослой мыши.
У входа в город возвышались могучие квадратные в плане башни. По смотровым площадкам ходили городские стражники в легких стеганных доспехах, вооруженные копьями и короткими тесаками.
Так в прибрежных землях Эйринии именовалось рубяще-колющее холодное оружие. В отличие от более элегантных шпаг и рапир, что предпочитала молодежь, тесаки имели широкое лезвие, массивную рукоять, как раз под стать мозолистым ладоням моряков. В быту они используются не только как средство защиты, но и как инструмент для рубки и пилки леса. Каждый уважающий себя опытный моряк Вестии имеет подобное «оружие», без которого невозможно выжить вдали от цивилизации.

Не встретив никакой преграды, друзья миновали городские врата, выполненные в виде толстых створок, каждая толщиной в полерина и высотой в пять. Сейчас они были настежь раскрыты, но судя по следам на земле, их с тяжелыми усилиями каждую ночь захлопывали, во избежание проникновения в город разбойников.
Подобных парадных входов в Вестию насчитывалось три: северные, центральные и южные Ворота. Ребята попали в город через северные Врата.

Пройдя мимо двух деревянных башен, из которых к каменным вели лестницы, Марк и Афин сразу оказались в самой гуще жизни маленьких улочек Вестии, которым как они поняли, не было конца. Дома здесь были все одноэтажные, угловатые и повторяли изгибы улочек, благодаря чему заблудиться здесь было проще простого.
Но Афина вел его чуткий нос, что твердил ему - если держать путь строго на запад, они непременно достигнут пристани. Так как именно со стороны моря досюда, на другой конец города, минуя все преграды, долетал свежий морской бриз.
Но следовать строго на запад оказалось непосильной задачей. Город оказался разделен на множество кварталов. Жилые, ремесленные, административные, которые так тесно располагались друг к другу, что пройти здесь можно было в одном направлении. К тому же, в каждом из них, имелось множество маленьких домиков различных форм и обходить каждый из них было просто сущим кошмаром.

- Нет! – вскипел Афин, у которого вскоре кончилось терпение.

Рассчитывая в самый короткий срок достигнуть гавани, они с Марком накрепко увязли в кварталах и улочках, на которых туда-сюда сновали горожане. Благодаря чему складывалось такое впечатление, будто бы все жители Вестии разом вышли из домов.

- Я не пойму, кто тот криворукий архитектор, кому доверили застройку города?! Каждый дом с виду похож на другой, а улочки такие узкие, что еле протискиваешься сквозь толпу! И к чему столько углов? Такое ощущение, что строители этого «Чуда», - обвел он всё в округе, на миг остановившись, чтобы перевести дух. - Был просто угловатым дурнем.
- Афин, нас в приюте учили, что нехорошо говорить гадости за глаза, - упрекнул его Марк.
- Хорошо, как встречу эту криворучку, обязательно выскажу ему в лицо всё, что я думаю о его «творении». Доволен?
- Да. К слову, на улице, по которой мы прибыли сюда в первый раз, было куда просторнее, - огляделся по сторонам Марк и всюду видел множество лавок под навесами, уходившими прямо в дома.
- И не говори…
- Мы явно попали в торговые и ремесленные кварталы, чем и объясняется наличие здесь всего этого народа.
- Брат мой, ты прав! Нам надо лишь найти центральную улицу, и по ней мы точно быстро выйдем к гавани, - выкрикнул Афин, наконец-то почувствовав близость решения напасти.
РЕКЛАМА

Не дожидаясь реакции друга на его предложение, мышонок кинулся к первому встречному жильцу со словами:
- Скажите пожалуйста, как нам пройти к центральной улице, что ведет к гавани?
- Ты про ту, что проходит через Торговую площадь и Смотровую?
Мышата неуверенно кивнули.
- Идите вначале направо, затем налево, еще раз налево, потом направо, снова налево, направо, направо, затем прямо, налево и…
- А-а-а, - схватился за голову Афин. – Да вы издеваетесь? Нам же не запомнить.
- Вы здесь впервые? – спросил мышь, среднего возраста, с мягким выражением лица.
- А вы крайне догадливы, - простонал паренек, после чего был отведен Марком в сторону.
- Простите моего брата, просто нам как можно скорее нужно попасть в гавань, нас там должен дожидаться корабль «Отчаянный». А вместо этого мы заблудились здесь, не пойми, где, - пояснил спокойно мышонок.
- «Отчаянный»?! Капитаном которого является Адмирал Арад?!
- Адмирал?! Не знаю, он величает себя капитаном. Вы про него слышали?! – поинтересовался Афин.
- Да кто про него не слышал?! Он стольким простым жителям Вестии помог, что и за год не перечислить имена… Но вместо благодарности всегда получал лишь нагоняи, за что и получил прозвище «Счастливчик».
- В этом мы с ним схожи, - приободрил друга Марк толчком локтем в бок.
- Хорошо, я вас провожу, всё равно собирался на площадь, – направился вперед мышь.

Ребята, обрадовавшись последовали за ним без лишних вопросов.
Спустя минут пятнадцать скитания по переулкам и улочкам, он сдержал своё обещание и вывел мышат прямиком к самой большой из двух площадей – «Торговой».

- Ура-а! – завопил Афин.

Почувствовав наконец свободу, он кинулся вперед и размахивая руками, стал кружиться на месте.
- Спасибо вам, - в знак благодарности поклонился мыши Марк.
- Да, не стоит, - отпустил ребят от себя провожатый.
Завернувшись в свой плащ, мужчина последовал своей дорогой.

- А-а-а, постойте! – окликнул он их, обернувшись. - Как снова увидите капитана Арада, передайте ему, что великие деяния Адмирала до сих пор помнят в «Рыбацком квартале». И пусть навещает нас почаще, это будет для нас честью.
- Хорошо, обязательно передадим, - крикнул напоследок Марк и поспешил в толпу, глазами ища брата, который так увлекся свободой, что мгновенно растворился средь местных.
- Не меня ищешь? – схватил его за руку ниже локтя Афин, и потащил за собой. - Скорее Марк, вечер уже не за горами. Мне не терпится увидеть здешние таверны своими собственными глазами.
- И что тебя так тянет туда?! – на бегу спрашивал Марк.
- Как придешь, сам увидишь, - хитро улыбнулся озорник и ускорил бег.

Миновав за считанные минуты площадь длиной не менее пятисот еринов, они оказались возле искомой дороги к пристаням. Отсюда, как на ладони, была видна вся окрестность и западная часть города, что находилась немного ниже восточной, располагающейся на возвышенности.
Вниз ко второй по масштабу площади вела широкая каменная лестница. Вдоль неё тянулись дома, но уже двухэтажные, со множеством улочек, уходивших вглубь кварталов.

Достигнув верхних ступеней, друзья на миг остановились.
Тяжело дыша, они обвели быстрым взглядом всё в округе.
Площадь была довольно просторной и пусть сейчас на ней находилось много народа, всё же она оставалась свободной, так как на ней не было места прилавкам торговцев.
Сразу бросилось в глаза то, что здешняя площадь имела более ухоженный вид, начиная с каменной мостовой под ногами, заканчивая прилегающих к ней домами. Всюду на фасадах висели тканевые флаги и гербы мастеров, чьи лавки располагались здесь. А между домами на флагштоках развевались флаги Вестии с гербом города. Он имел вид щита, с изображением в центре двух рыбок - олицетворения основного источника пропитания города и его жителей. Как и флаги, они были выполнены в синем и лазурном тонах.
Сама площадь не зря получила название «Смотровой». Она являлась не только лицом города, но и излюбленным местом проведения военных смотров наместником, который устраивал подобные праздники для всех жителей с завидным постоянством.

- Так чего же мы ждем?! «Веселые кварталы» у нас перед самым носом! – нарушил лицезрение всех этих прикрас Афин.
- А как же пристань и обещание капитану явиться на корабль?! – только и успел запротестовать Марк, как оказался вовлечен другом в очередную авантюру.

В результате стремительного и безудержного бега в сторону гаваней, мышонок оказался утянут братом под крышу небольшого двухэтажного дома. В котором на первом этаже расположилось увеселительное заведение, другими словами - таверна.

- Скажи на милость, что мы здесь делаем? – прошептал мальчик, чувствуя себя здесь «не в своей тарелке».

Так называемые «Веселые кварталы» находились между пристанями и центром города в западной части города, благодаря чему эти места стали излюбленным местом отдыха всех здешних моряков.

- Мы юнги, пусть и второй день… А это место как раз создано для таких как мы, - ответил задорно Афин, без стеснения усаживаясь на деревянный стул.
- Ну раз ты так говоришь, - немного замявшись, последовал его примеру Марк.

Восседая за одним из простых круглых деревянных столов, которых здесь находилось с десяток, мальчишки стали крутить головами по сторонам. Туда-сюда между ними сновали миловидной внешности мышки, одна другой краше. Чьи яркие воздушные платьица, звонкие голоса и ухоженный внешний вид отлично дополняли красоты здешних мест.

- Вот тебе и ответ, - плыл взглядом проказник от одной девушки к другой. – Почему я люблю подобные места.
- Так причиной всему – они?! – чуть не воскликнул в голос Марк, но взгляд, упавший на одну из мышек, заставил его «уронить челюсть».
- Вот именно, брат! – захлопнул ему рот Афин, ударив легонько по подбородку ладонью.

«Дело в том, друг мой, что вся мужская половина города с самого детства приучается к снастям и мореходству.
У кого не выходит - находят себя в различных ремеслах.
А вот женская половина останется не удел…
Вот местные и придумали, как и Семью прокормить, и Дочерей занять. Эти таверны в основном семейные. Главой у них является старшая в Семье. Те, что помладше помогают на кухне, а девушки на выданье – обслуживают посетителей…»
Завел крайне познавательную речь рыжий мышонок.

- И что, это устраивает их отцов и братьев?!

«Эти же самые отцы и браться, как ты выразился - крайне рады, что, вернувшись после нескольких дней, а то, и недель плавания, их встречают так тепло и горячо в собственном доме. Где всегда рады им и их друзьям.
Простота убранства и количество помощниц говорит о благонадежности Дома, и девушкам из подобных Семей проще найти себе достойную пару. Для их отцов и братьев, это лишний повод похвастаться перед своими знакомыми. На том и держится этот город - на взаимном уважении и почтении перед прекрасным полом…»

Поймав взглядом одну совсем еще юную мышку, Афин поднял руку и жестом раскрытой ладони попросил её подойти к их столику.

- Чего изволите, юные матросы?! - спросила она ласково, прикрываясь от смущения подносом.
- Подайте ваше коронное блюдо, мне и моему брату, - улыбнулся ей паренек.
- Два Коронных супа будут стоить десять медяков, - прозвучал её голосок в ушах мальчика сладкозвучной песней, заставившей вспомнить, что в карманах обоих и одного медяка не сыщешь.
РЕКЛАМА

- А можно в рассрочку? – поинтересовался он.

Быстро сообразив, что «гости дорогие» не собираются платить, девушка хотела уйти, но Афин не подумав, схватил её за ручку:
- Постой, милая!

В мгновение ока позади мышат выросли две здоровые фигуры. Положив свои мозолистые ладони им на плечи, они оторвали нерадивых посетителей от земли.
Спустя пару песчинок мальчишек вышвырнули из дома прямо на улицу.
- И лучше, здесь больше не показывайтесь, наглецы! - прогремел им вдогонку грубый мужской голос.

- Забыл рассказать самое главное… Только кто-то из гостей таверны выкидывает что-то непристойное по отношению к девушкам, как наглеца тут же выбрасывают на мостовую! – тяжело дышал после быстрой пробежки Афин.
- А раньше не мог вспомнить?! – упрекнул его Марк, также запыхавшись после непродолжительного кросса, что они с другом пробежали. – Но теперь я понимаю, как здесь всё устроено.
- Да не волнуйся ты, в городе таких домов море. В одном из них нам точно будут рады! – усмехнулся неунывающий мышонок и продолжил свой путь вдоль улиц «Веселых кварталов».
