РЕКЛАМА
Наследник крови драконов,
Идущий всегда вперед,
Носитель своих законов,
Однажды и он умрет,
Забудется имя и сила,
И гордый, упрямый взгляд,
И то, что его любила
Прекраснейшая из дриад.
Наследник драконьей чести,
Верный всегда себе,
С клинком сверкающим вместе
Идет он навстречу судьбе.
Быть может идти он привыкнет,
Но вечно никто не жил.
Наследник крови драконов,
Последним в роду он был.
Потом его похоронят,
Где древо отбросило тень.
А меч его просто бросят,
Зачем он нужен теперь?
Расплещется его слава
В глазах наивных детей.
А меч однажды поднимет
Наследница рода людей...