Утром я как ни в чем не бывало пришла в школу. Рано, даже свет в коридоре не горел. Я подошла к стенду, где висели всякие скучные новости и начала внимательно разглядывать картинки. Стала передвигаться дальше, заглядывая в открытые кабинеты, где не было ни души. Заглянула в кабинет девятого класса, в надежде увидеть там Лёву, ведь мне хотелось как можно скорее рассказать ему о том, что я вчера услышала небо. Если я начну этот диалог в присутствии других ребят, они посчитают меня такой же странной, как и Лёва.
  Его не было. Действительно, на что я надеялась, в эту школу только я прихожу так рано. Придётся терпеть, когда придут остальные.
    Однако, терпеть не пришлось, так как кто то со всей силы дёрнул меня за плечо. Обычно, по таким жестам я вычисляю Диану, но она всегда приходила впритык к уроку. От неожиданности у меня аж ноги подкосились, и я внезапно обернулась.
    Вы не поверите, за мной действительно стояла Диана, не исключаю, что она могла сотворить двойника для хождения в школу, а она действительно была на это способна!

—Ты что тут делаешь?! — спросила я, оглядывая ее с ног до головы, чтобы все таки убедиться в ее «настоящности».

—Я думала, ты обрадуешься.

—Нет, я рада, — продолжила я.— но в замешательстве.

—Маме сегодня нужно было уехать раньше, чем обычно, она и меня подбросила.

    Потом Диана начала с большим воодушевлением рассказывать о странной птице, которую она увидела по пути в школу, а я внимательно слушала.
    Мы направились в класс Дианы, я в свою очередь заметила, с каким интересом моя подруга разглядывает кабинет.

—Никогда не видела его пустым. Это так... жутко. — она обернулась на меня, и в этот момент усмехнулась. — да, ты же каждый день видишь подобную картину. Совсем забыла. Представляешь, что? — Диана резко переменила тему, и подняв указательный палец, начала копошиться в портфеле. Прошло уже секунд десять, а эта пауза так и не прервалась, и когда зашёл Артем, Диана даже не подняла на него глаза.

—Ди? Или мои глаза ещё спят, или ты действительно сегодня пришла рано. — сказал мальчик и сел за свою парту.

—Неужели я снова его потеряла...

—Скажи мне, что? — спросила я, но ответа не последовало. Наконец, девочка вынула из крайнего кармана карточку, и подняла ее на солнце.

—Абонемент в библиотеку! Нашла вчера под кроватью. Сегодня идём туда.

—С каких это пор ты стала интересоваться библиотеками? — усмехнулся Артём.

—С тех пор, как нашла абонемент. Это тот самый, который нам дарили на Новый год. Правда, замечательно?

—Ах на Новый год,
— сказал мальчик. — так он уже истратил срок годности.

—Не факт. — сказала я и взяла у Дианы карточку. На ней ничего не было, кроме как нарисованной книжечки и названия библиотеки, но зато на обратной стороне мелкими буквами было написано, что абонемент действует двенадцать месяцев.

—Он действует год. Так что, вполне возможно по нему пройти. Вот только, моя карта дома.

—Значит, после школы зайдёшь домой, и мы встретимся прямо у библиотеки.

—Тогда я с вами! — рванул Артём. — если вы, кончено, не против.


                         ***

    Я стояла напротив обширной библиотеки, самое красивое место на окраине. Выглядело как бриллиант среди кучи ржавого железа. Одно из тех мест, где хотелось жить и не видеть всего, что происходило в мире. Жить в прошлом, там, где запечатлены все моменты средневековья.
    Двери были стеклянные, и я уже подумала, как бы зайти внутрь, но я пообещала Диане, что буду ждать их с Артемом напротив, поэтому, мне оставалось лишь разглядывать это чудесное, полное загадок, место.

—Привет. — я услышала голос подруги и удивилась, он был гораздо нежнее и добрее, чем тот, что я слышу каждый день. Я обернулась и увидела, что лицо Артёма, мягко говоря, выражает брезгливость.

—Она всю дорогу твердила а том, какая она умная. — промямлил мальчик, подглядывая на Диану.

—И что в этом плохого? — спросила я. — одно дело, когда это неправда, и совсем другое, когда она по-настоящему умная.

    На это Артем фыркнул, могу поспорить, что он хотел закатить глаза, но из приличия не позволил себе это сделать.
    Я посмотрела на Диану. Подобные выходы были единственной возможностью показаться в новой и красивой одежде. Хотя, Диану не особо волновал строгий школьный дресс-код, и холила она как пожелает, но из-за этого имела много проблем с завучем. Но сегодня она была просто замечательна. Синее шелковистое платье до колен, которое будто было сшито специально на фигуру, у ворота немного чёрных перьев, подчеркивая тонкую шею, а волосы карамельным водопадом стекали по плечам.
    Я тоже надела платье, но не такое восхитительное. Самое обыкновенное, чёрное скучноватое платьице, но я любила его за рукава - фонарики, они безумно меня забавляли.
    Мы зашли в библиотеку, и первое, что я сделала, глубоко вдохнула. Вдохнула этот чудесный запах книг, свежих и старых. Можно было часами сидеть здесь только ради этого запаха.
    Женщина на ресепшене пробила нам абонементы и мы направились к огромным стеллажам, жалко, что невозможно было сразу рассмотреть все, что тут было. Полки упирались в самый потолок, от верхнего света мне казалось, что они бесконечны, и уходят в небо, заключив нас в ловушку.

—Как же тут красиво... — сказала я, задирая голову все выше.

    Диана кивнула, и, посмотрев на неё, я поняла, что та что-то активно ищет.

—Ты пришла за определённым произведением? Лучше спроси у библиотекарей, сама ты не найдёшь, посмотри, здесь миллион книг!

—Мне нужна не книга, а определённый раздел. Знакомый сказал, что в этой библиотеке есть раздел с историей нашего городка.

    Для меня это было немного странно слышать от Дианы, которая и принципе никогда не интересовалась историей, впрочем, как и книгами. Последние два дня она действительно меня удивляла. Я спросила у подруги, зачем ей так нужен раздел с историей нашего города, и ответ ее слегка меня рассмешил. По словам подруги, это место хранит много неразгаданных тайн, и девочка ещё с самого детства начала замечать странные знаки.
    Я действительно хотела не смеяться, ведь мне было даже немного завидно, что в таком, казалось бы, взрослом возрасте, Диана умудряется верить в чудеса. Она даже в Деда Мороза верит, хотя подарки привыкла получать от родителей, но точно знала, что дед с Белой бородой в красной шубе помогает родителям выбирать подарок. Такая наивность многих забавляла, за это мы и любили нашу Диану, за то, что она отчаянно верит в гипноз, в связи Лёвы с потусторонним миром, и наконец, в темную сторону нашего тихого городишки. Я смотрела, с какой она трепетностью перебирает все книги, после того, как библиотекарь указал ей нужную полку.        
   Осознав, что поиски будут продолжаться еще долго, я отправилась к Артёму, который взахлёб читал... «Войну и Мир»? Я потёрла глаза.
РЕКЛАМА


—Артём?

—Не отвлекай.

—Артём.

—Что?

—Это «Война и Мир»?

    Артём молчал, внимательно и очень заинтересованно глядя в книгу. В этот момент я даже немного напугалась: если он читает то самое описание дуба, то прежнего Тёмку уже не вернуть. Скорее всего, его заменит заучка Артемий, маменькин сынок, вырядившийся с иголочки. Но, подняв голову, мальчик явно не производил особого впечатления. Будучи в курсе, что мы собираемся в библиотеку, приличное место, он не сообразил одеть даже самой простой рубашки, сделав выбор в пользу чёрной футболки и спортивных штанов. К рыжим волосам чёрный по-особенному не шёл, так как такой контраст яркого, радостного и траурного, темного цвета совсем не радовал глаз. А Тёма был любителем чёрного.

—Что ты хотела? — поинтересовался мальчик.

—Я просто удивлена твоим выбором. — я указала пальцем на книгу, которую он держал, и он заглянул за книгу.

—А что с ним не так?

—Ну... тебе не скучно это читать?

    Следующие две минуты мне было так стыдно, что я была готова провалиться сквозь землю. Чувствовала себя вовсе необразованной и глупой девчонкой. Артём старательно мне объяснял всю ценность серьёзной литературы, спрашивал, читала ли я хотя бы «Мертвые души».

—Читала. Мне понравилось. Но я больше предпочитаю антиутопии.

—Если ты скажешь, что тебе понравился «Повелитель мух» или «Заводной апельсин», то я буду тебя сторониться.

    Мне пришлось очень артистично усмехнуться, чтобы не дать понять мальчику, что это два моих любимых произведения. И я правда не знала, почему люди так свысока относятся к этим книгам. По-моему, из них можно было много чего вынести, помимо подробного описания убийств.
    И в этот момент я была безмерно благодарна Диане, которая ворвалась в читальный зал, позабыв все правила приличия, задыхаясь и держась рукой за бок.
    Женщины в зале недоброжелательно на неё посмотрели и снова уткнулись в
страницы, а Диана, даже не обратив на них внимания, подбежала к нам. Она оглянулась по сторонам, будто у неё в руках было что-то из запрещённой литературы, и аккуратно положила добытые ею книги на столик. Выглядели они неважно, потрёпанные, страницы будто измазаны в кофе и уже вот-вот вылетят. Название книги почти стерлось, но я смогла вычитать пару букв.

—Что это? — первым осведомился Артём, откладывая в сторону «Войну и Мир».

—Вы не поверите, что я нашла! —
Диана начала медленно переворачивать страницы. — это хроники нашего города, начиная еще с далёкого прошлого. Здесь подробно описана местность, люди, которые тогда жили и даже есть карта! — она остановилась на странице, где коричневыми очертаниями была наброшена карта, очень схожая с современной. — смотрите, тут сейчас находится наша школа. — она указала карандашом в угол.

—А где интересная информация?

—Ну как же ты не понимаешь, Артём! — замотала головой Диана и вновь начала листать. — смотрите. — перед нами открылась довольно жуткая картинка. На картинке женщина, даже девушка, с длинными рыжими волосами. Она сидела, сложив ноги, а лицо ее будто улетало, словно дымка, устремившись вверх. От такого зрелища голова начала трескаться, но Артём прилично заинтересовался.

—Это что? — дрожащим голосом спросила я.

—Ведьмы. Ту написано, что раньше в этих местах обитали ведьмы, и это было относительно недавно, и возможно, что несколько чародеек осталось.

—Не осталось, — сказал Тёма. — вот, смотри. Тут вкладка, где написано, что всех ведьм изгнали много лет назад, так как они представляли угрозу для общества.

—Нельзя было написать, в каком году именно было изгнание? Как поймём, когда в книгу вложили эту вкладку? — сказала Диана.

    Я сильно удивилась проявленной серьёзности ребят, по отношению к такой глупой литературе:
—Вы хотите сказать, что верите в это? — я даже немного отошла, так как боялась, что мои друзья сходят с ума. — это же бред сивой кобылы, написанный каким-то психом, которому было скучно!

    Я знала Диану и ее рвение к познанию мистических тайн, но перегибать палку явно не стоило. Сейчас она была совсем не Дианкой выдумщицей, а Дианой разведчицей.

—Ты не понимаешь. — ответила она. — если бы все это было бредом, то вряд ли бы нашлось столько людей, которые поделились своим вкладом. Смотри, сколько тут листочков вложено, одни дополнения. Люди подтверждают эту информацию.

    Для меня было чем-то невообразимым, на полном серьезе доказывать существование ведьм. Все это было давным давно открыто, наука никогда не стояла на месте, а все сказки средневековья уже давно считаются лишь сказками. Ни в одном историческом источнике не было сказано о магических существах.

«Запись от мая 2016.
Последняя ведьма была обнаружена не более десяти эдаких лет назад, когда все считали, что магия в городе уничтожена. Женщина была совсем молода, не старше тридцати лет. Родилась в самой обычной семье и росла спокойно, пока родители не стали замечать в дочери некие странности. Бедная Милена К...»

—Черт! Где фамилия? — выругался Артём, тяжело вздыхая.

—Артём... — таинственно и загадочно шепнула Диана, будто вот вот соберётся прочесть заклинание. Глаза ее засветились как чистейшие алмазы, казалось, что девочка сейчас взлетит. Она приблизилась к записке и взяла ее в руку, начала аккуратно тереть бумагу, когда вдруг дрожащим голосом пролепетала: — запись от мая две тысячи шестнадцатого года. Это ведь совсем недавно! Человек, написавший эту записку ещё жив. Возможно...

    Артём смутился и потряс головой. Ловким движением руки он выхватил у Дианы бумажку и тоже начал ее щупать, то и дело восхищаясь, словами: «Вау! Фантастика!»
    Я медленно, почти дрожа, подошла к ребятам. Их намерения меня настолько пугали, что я уже сама начинала верить, хотя никогда бы в жизни даже не подумала о магии. Когда я была маленькой, я хотела стать феей, а лет в семь наткнулась на инструкцию. Нужно было выпить раствор из зубной пасты с молоком. После этого случая мне не поздоровилось, и я больше не хотела становиться феей. Тогда я поняла, что все волшебство должно находятся взаперти в книжном мире.
    А Диана все листала и листала, пока не наткнулась на текст, написанный багрово-красными чернилами.

—Знаете, как назывался наш район раньше? — она сделала риторический вопрос и сразу же на него ответила: — Сумрачный город.

—Почему? — прошептала я, теребя рукав рубашки. Я испугалась своего хрипа, так как хотела спросить звонко, дабы показать, что мне вовсе не страшно, но голос говорил сам за себя.

    Диана кинула на меня свой полный холода взгляд, и в этот момент мне показалось, что она перестаёт быть девочкой.

—Он был полностью заселён ведьмами, это место обходили стороной все. По словам какого-то очевидца, уже с границы веяло магией, кружащей голову. — девочка слегка улыбнулась: — мы живем на месте, которое кишило чародеями! А считая то, что последняя ведьма была поймана примерно...

—Шестнадцать лет назад. — посчитал Артём.

—Да, спасибо. Считая то, что последняя ведьма была поймана примерно шестнадцать лет назад, немного магии все же осталось. — Диана дышала так осторожно, она была не просто удивлена, зачарована, даже кудряшки ее завились ещё туже. Побледневшими руками она начала перебирать страницы, въедаясь в каждую строчку, в попытках узнать все подробности.
РЕКЛАМА


—Ты не успеешь проанализировать всю книгу за столь короткий промежуток времени. — сказал в свою очередь Артём.

—Я заберу ее.

    Мы с ребятами побежали на ресепшн, Диана выложила на стол перед библиотекарем старый дневник, в надежде, что женщина вот вот отдаст книгу.

—Ой, где вы нашли это старьё? — пафосно сказала женщина, едва касаясь переплёта. — Боюсь, эта книга очень ценная. Мы не можем ее вам отдать.

—Но мне нужна она! — оттаяно начала доказывать Диана, стараясь выдавить слёзы. — пожалуйста!

—Девочка, я работник! Это реликвия библиотеки, в одном экземпляре. Я не могу тебе ее отдать. Иди и положи на место.

    Диана, обиженная словами женщины, шмыгнула носом и церемонно развернулась.

—Я знаю, как унести книгу. — сказала я, когда мы уже почти дошли до нужной полки.

    На меня поднялись пара очаровательных глаз. Карие, почти чёрные, и зелёные, как изумруды. Они смотрели на меня удивлённо, но с надеждой.  

—Я выйду из библиотеки. — начала я. — подойду к тому окну, — показала пальцем на окошко в углу, у которого не увидела ни камер, ни людей. — Диана, ты его откроешь и выкинешь мне книгу. А потом вы сами как-то уйдёте

    Диана улыбнулась и поблагодарила меня за помощь и идею. Я побежала на выход, по пути попрощавшись с библиотекарем, мило ему улыбнувшись, чтобы уж точно не вспыхнули подозрения.
    Бежать до нужного окна пришлось долго, так как библиотека была очень широкая, что не скажешь на первый взгляд. Я долго думала, как найти то самое окно, которое я видела лишь изнутри. Это, кстати говоря, уже вторая наша запрещённая деятельность с Дианой, связанная с окнами. И обе на одной неделе. Наконец, достигнув цели, я отдышалась, давая знак подруге, чтобы та открывала ставни. Девочка высунула голову и прикрикнула:

—Только осторожно, она очень старая!

    И в этот момент мне в лицо прилетела довольно тяжелая книга. Я уже было собралась уходить, как за ней высыпалось ещё пару книг, которые я уже не удосужилась поймать.
   Ставни захлопнулись, а судя по тени, я поняла Диана с Артемом уже побежали к выходу. Собрав все, что набрала моя подруга, я вразвалочку отправилась к выходу.

—Не свети книгами перед дверьми! — шепнул мне Артём и, закрыв меня спиной, начал складывать находки к Диане в сумку.

—Я сегодня не усну, пока не проанализирую все это! — моя подруга была воодушевлена, и это было видно.

    Мы шли по переулку молча, поджав губы. Мысли Дианы полностью были захвачены новыми записями, и мысли Артёма, видимо, тоже. Я шла посередине, как под прессом, так сильно сжавшись, что стала в раза два стройнее. Никто не начал беседу и через пять минут, и через семь, и тогда я сама решила взять дело в свои руки:

—Какой у вас завтра первый урок? — начала с банального вопроса я.

—Биология. — мрачно отвел Артём, не выходя из глубоких размышлений.

—Мы идём по переулку Сумрачного города. — заметила Диана и остановилась, за ней и мы. Начинали светить фонари, а небо только темнело.

—Сейчас уже не Сумрачного города, а самого обыкновенного города «Чаров». — заверила я девочку, но она от этих слов только пуще прежнего засветилась.

—Чаров... от слова...

—Только вот не надо говорить, что название нашего города произошло от слова: «Чары»! У вас мозги уже сами приписывают все к мистическому контексту.

    И мы продолжили наш путь, все такой же долгий и мучительный для меня. 

    А что если правда? Что это место заселяли ведьмы и чародеи, а мы ничегошеньки об этом не знаем? Ведь в учебниках истории ничего не говорилось о магии, но и не отрицался факт ее существования...
    Хотя нет, что за бред я несу? Это все детские, никому ненужные фантазии...