Мы с Левой порешили на том, что попробуем проникнуть в кабинет директора сегодня, в субботу, так как на выходных в школе никого не было, за исключением нудного охранника, который никого не пускает в школу на выходных. Бывали моменты, когда я забывала учебники и приходила в школу чтобы их забрать, но этот разгильдяй даже не удосужился открыть дверь, хотя в окне было прекрасно видно, что он сидит на посту и просто потешается. Именно поэтому, наш план разрабатывался долго. А если говорить точнее, то мой план, так как Лёва просто стоял в углу и соглашался с каждым моим словом.

Дело в том, что я знала, что охранник каждые выходные нараспашку открывает окна в прихожую, где он и проводит свой отдых. Я частенько ходила в магазин, по пути к которому была школа, и начиная с тёплых весенних деньков, окно всегда было открыто. Наш план был таков: я подойду ко входу и начну привлекать внимание, пока охраннику не придётся встать и подойти к двери, чтобы меня успокоить. В это время Лёва заберётся в прихожую через открытое окно, оттуда проникнет в кабинет директора и поможет влезть уже через другое окно мне.

Я прекрасно понимала, что такой недалёкий план, вероятно, потерпит неудачу, но попробовать явно стоило. Тем более, что это было интересно. Я ещё никогда не была участником хулиганских набегов, но в этом случае мы не хулиганили, лишь делали своё дело ради блага Лёвы.

После нашего диалога он ещё интересовался, знают ли Диана с Артемом о находках, но я лишь ответила, что скажу ребятам позже, понимая, что это «позже» наступит очень нескоро. Я бы хотела закончить это дело с Лёвой, без ужасных теорий и предположений подруги, ведь та точно больше не позволит, чтобы я общалась с мальчиком.

Мне было страшно, но с другой стороны, я жаждала ответов и разгадок всех тайн нашего маленького городка. Ещё два месяца назад я бы посчитала свои сегодняшние слова глупостью, но мне так хотелось вернуться в прошлое к Стеше и, усмехаясь над ней, сказать: «Думала, это все выдумки? Ха!», жалко, что подобному не случиться.

Суббота. 14:00.
Я отпросилась у мамы на небольшую прогулку с Дианой, а сама отправилась на задание. Звучу как герой из фильма про шпионов, но честно, мне нравится! Идя по уже совсем весенней земле, которая так и дышала тёплом, я любовалась ясным небом. Казалось, что им любоваться? Обычное голубое пространство. Да вот только, в этом голубом пространстве было так много жизни и радости, что казалось, под этим небом могут жить только самые счастливые люди. Однако, опуская глаза вниз, я понимала, что слова не оправдывают ожиданий. Большинство людей, которых я видела, это были хмурые и злые люди, у них прям на лицах было написано: «Мне ничего не нравится». Как можно жить с таким настроем? Не понимаю.

Дойдя до школы, я сглотнула. Передо мной стоит довольно мрачное здание, огражденное забором. На первый взгляд может показаться, что это место охраняется десятками мужчинами с овчарками, но нет. Хотя калитка была заперта. Видимо, охранник устал от набегов ребят, забывших в школе учебники.

Именно здесь я решила подождать Лёву.

—Привет. — Ждать не пришлось. За мной стоял мой друг, скромно машущий мне рукой. Надо же, мы были очень похоже одеты: чёрные футболки и широкие спортивные штаны. Можно сказать, что мы украли одежду у Артёма, который ежедневно приходил в этом.

—Привет! Пойдём?

—Так, сразу? — удивился Лёва и сжал губы. — я думал, мы сначала ещё раз обговорим план, потом прорепетируем...

Я наклонила голову, усмехнувшись.

—Поверь, этого не требуется. За мной.

Я развернулась и направилась в другую сторону.

—Ты куда? — поинтересовался Лёва, видимо посчитавший, что мы пройдём через калитку.

—Калитка заперта.

—Ты уверена, что там, куда ты ведёшь, нет камер?

—Кончено, когда я вчера уходила, я все приметила.

Я со всей ответственностью отнеслась в нашему делу. Оно не должно было провалиться. Я сделаю все, ради того, чтобы все сработало. Я сделаю все, ради того, чтобы Лёва нашёл маму.

Наконец, мы оказались напротив нужного места.

—Стеша, мне страшно. — Вдруг тихо сказал мой спутник и отошёл от забора. В этот момент он превратился в такого маленького мальчика, который боится монстров под кроватью.

—Да не блефуй! — отмахнулась я.

—Не это страшно. Мы же найдём Милену? То есть, маму?

—Кончено, найдём.

—Поэтому я и боюсь. Боюсь ее увидеть.

Я вздохнула и положила вытянутые руки ему на плечи.

—Не бойся. По-любому это будет нескоро. Ещё сто раз подготовишься. А теперь, давай перелезем. Тут легко.

Я ступила на завиток. Забор, окружающий школу, состоял из множества крючков и завитков, за которые можно было очень легко зацепиться, чтобы перелезть. Ничем не отличается от спортивных площадок для скалолазания. Немного потрудившись, я оказалась на другой стороне и подбодрила Лёву, которому потребовался лишь один шажок, и мальчик ловко перепрыгнул ограждение, после чего потёр друг о друга ладони.

—Вот это класс!

Он благодарно улыбнулся, и мы побежали ко двери в школу. Действительно, окна были распахнуты. Одна удача в копилку.

Лёва подбежал к окнам, встав как вкопанный рядом, и показал мне большой палец, что означало, что я могу действовать.

Постучалась как приличный человек. Что и следовало ожидать, ответа не последовало. Тогда я задолбила в дверь ещё сильнее, и снова тишина. Я вопросительно поглядела на Лёву, тот в своё время пожал плечами. И тогда я задолбила так сильно, что на втором этаже, наверное, было слышно. Наконец, мальчик кивнул, в знак того, что охранник, наконец, встал с места. Спустя пару секунд дверь отворилась, и на пороге показался статный мужчина лет пятидесяти.

—Что вам надо? И как вы проникли на территорию школы?

—Калитка была отперта. — Заверила я мужчину, включив в себе все навыки актёрского мастерства.

—Мда, видимо, я забыл ее закрыть.

Боковым зрением я заметила, что Лёва пробирается в школу, и мое сердце бешено заколотилось. Я старалась не акцентировать внимание на мальчике и искренне надеялась на то, что мужчина тоже не заметил моего замешательства.

—Понимаете, — начала я. — Вчера у нас поздно закончились уроки. Я та-а-ак устала, что голова совсем не думала! И знаете что, угадайте? — я игриво захлопала ресницами.

—Ну же?

Лёва, тем временем, уже скрылся в окне. Сейчас все зависело только от меня. Если я не справлюсь, нам крышка.

—Я забыла учебник по алгебре, представляете? Прошу, господин охранник, пустите меня в школу, я только возьму и все.

Так как я не знала, сколько Лёва будет возиться с кабинетом и окном, отвлекать этого зануду приходилось долго.

—Поздравляю вас. А теперь, будьте добры, я допью чай.

—Но господин охранник! Мне очень нужно! Неужели, вы мне не поможете?

—Никак нет. — Он уже начал было закрывать дверь, но я потянула ее на себя.

—Я вам сказал, никаких учебников!

Думаю, Лёва уже успел пробраться к директору и открыть там окно. По крайней мере, должен был. А если нет, то я подожду. Ещё чуть-чуть, и я бы персонально закопала этого охранника, хоть мне и не нужно было в школу.


—Ну ладно, тогда, я сделаю домашнюю работу в понедельник.

—Вот и чудесно. — В это же мгновенье дверь передо мной захлопнулась. Ну и грубиян.

Я медленно пробралась к окну, которое выходило в нужный кабинет. Было до ужаса страшно, но все требовало усилий. Я скрестила пальцы, лишь бы окно было открыто...

Да! Оно было нараспашку, а оттуда высунулась голова Лёвы. Он улыбался, махая мне рукой. Раз уж он улыбался, то дело шло как никогда лучше.

—Помоги мне залезть. —  Прошептала я, но мальчик услышал и протянул руку. Я взялась за неё и встала на выступ, затем ступила на подоконник. Несмотря на небольшую высоту, упасть все равно было страшно, поэтому я поспешила поскорее оказаться внутри. Наконец, я спрыгнула на мягкий ковёр и с облегчением вздохнула. Большая часть плана выполнена.

Кабинет директора был необычайной красоты. Это больше было похоже на комнату королевы, в которой она принимает важные решения. Ковёр, на котором мы стояли, был белым с золотыми узорами. Правда, немного грязный, и это привлекло внимание. Кругом позолоченные рамки, в которых были самые разные указы и договоры. Сверху люстра, с которой свисали прозрачные камни. Вот это она, кончено, потратилась на кабинет. Я была здесь первый раз, и если честно, завидовала хулиганам, которым приходилось появляться тут каждую неделю. Одним из них был тот же самый Гоша, который помимо стульев в классе ломал ещё и другое школьное имущество.

—Вот это кабинетик. — Тихо проговорила я, оглядываясь по сторонам.

—Ты чего? У нас же задание! — Лёва вернул меня к жизни.

Рассмотрев все закоулки этого места, я поняла, что на поиски артефакта нужно будет потратить минимум двадцать минут. Кто знал, Директор захотел засунуть вещицу куда подальше в укромное местечко, или же напротив, его угораздился ящичком в рабочем столе.

—Так, давай, ты обыщешь обычные места: ящики, шкафы, а я обыщу укромные. — Сказала я.

—Укромные — это какие?

—Ну, под ковром, например, за картинами.

—Хорошо.

Да, места, которые стоит обыскать, бросились мне в глаза сразу же, стоило мне ступить на ковёр. Видимо, у меня «набился глаз», иначе никак нельзя было выразить мою появляющуюся способность к ведению расследований.

Лёва сразу же начал выдвигать ящики, перебирая все бумаги. На что ему такие сложности? Он ведь ещё ребёнок... Если мы все же найдём Милену Дарк, это будет отличным подарком для него. Хотя, наверное, странно преподносить в подарок мать. Но кому как. Я на миг задумалась о Диане с Артемом. Расскажу ли я им о находке? Вероятнее всего, нет. Я не желаю негативных комментариев в адрес моего друга. Тем более, Диана не знает его. Она не знает о том, как ребёнку важно найти мать, потому что ее родители всегда были с нею.

—Стеша, — вдруг сказал Лёва, перестав перебирать бумаги. Брови его сдвинулись босиком. — Мне стыдно перед Жанной.

—Почему? — спросила я, несмотря на то, что понимала причину.

Лёва грустно вздохнул, продолжив очередные папки.

—Она вырастила меня, а я сейчас пропадаю где-то вдали от дома и хочу найти биологическую маму.

—Лёва, но это нормально! — возразила я. — нормально, когда ребёнку интересны предки, тем более, когда они маги. Ты ведь на многие способен! В твоих жилах течёт кровь самой могущественной ведьмы столетия. Нужно развивать твою силу.

—А на что она мне? — отмахнулся Лёва, откидываясь на спинку стула.

—В смысле?

—Зачем мне магия здесь? В нашем мире? Пугать Макса тем, что сожгу его заживо?

—Нужно уметь хотя бы ее контролировать. — Сказала я, закончив диалог, но все таки ещё прибавила: — и больше не взрывать растворы на химии. Магия поможет тебе.

—А от обмороков? Тоже поможет?

—Все возможно! А что если ты падаешь в обмороки из-за того, что в твоём организме недостаточно волшебства? И надо учиться ему, чтобы восстановиться.

—Это уже пошла медицина. А Жанна говорит, мне просто не хватает железа и у меня анемия.

—У меня тоже анемия. — Улыбнулась я, поворачиваясь к мальчику. — Но я не падаю в обмороки. Зато у меня бледное лицо. И синяки под глазами, во какие! — я показала на синие круги. Не сказать, что они и вправду были огромными, но явно больше, чем у других людей.

—Так может, ты тоже ведьма? — предположил Лёва. Заметив мою неразборчивую реакцию, он закашлялся и открыл следующий ящик.

—Да нет. — Я даже немного расстроилась. А ведь было бы неплохо! — но есть кое-что другое...

Мальчик вопросительно поднял брови.

—Понимаешь, все эти дела со снами. Это очень странно. Ты научил меня слушать с небом. А когда мы разговаривали в прошлый раз, мне показалось, что внутри что-то происходит, будто ты проникаешь в мое сознание. Я испугалась, что это тёмные силы, и что ты пытаешься... — я сглотнула. — заколдовать меня.

Лёва заметно удивился и поднял на меня удивлённый взор. В нем читался страх, и даже печаль.

—Ты что? — убедительно сказал он. — Я ведь даже не знал о своих способностях. Вернее, догадывался, но никогда не пользовался ими.

—Так может, ты делал это неосознанно?

Мальчик не ответил.
—Стеша, ранее в мой сон являлась только мама. А теперь и ты. Какие на это могут быть причины?

—Мне кажется, ты слишком драматизируешь. — И тут меня осенило, и в голове появилась чудесная идея. — Подожди, ведь если твоя мама является к тебе во сне, ты можешь у неё спросить, где ее искать?

Лёва помотал головой.
—Не могу. Я не умею говорить во сне. А если и научу, то мама все равно не услышит, а я не услышу ее. Мы не слышим друг друга во сне.

Я вздохнула. Мы продолжили переворачивать вверх дном директорский кабинет. На время я не смотрела и даже не могла предположить, сколько прошло. Все вертелось вокруг желания отыскать что-то по-настоящему стоящее.

На одном из книжных шкафов я заметила большой и красивый глобус. Он был бежевого цвета, а все страны на нем разноцветные: нежно-голубые, родовые, зелёные.  Я ни разу не видела таких глобусов, в основном они все были синими. Не удержалась и прокрутила его только раз, потому что шар оказался довольно тяжёлым. Внутри что, железо?

—Смотри, какой экспонат. — Сказала я.

—Я не вижу. Слишком высоко и далеко.

—Сейчас я поднесу поближе, тут очень интересным образом нарисованы страны. И шрифт красивый. — Я потянула на себя этот огромный и тяжёлый глобус, и вот, он уже почти в обеих руках, ещё чуть-чуть...

Осознав, что шар почему-то начал отцепляться от каркаса, я испугалась, но не успела и опомниться, как вся эта конструкция полетела на пол, издав оглушительный грохот.

Первым делом, я глянула на Лёву. Его лицо искажало ужас и встревоженность. Кожа моя покрывалась мурашками, а грудь посетило знакомое чувство, которое всегда посещает при таких моментах. Словно холодок проходит сквозь тебя.

Охранник. Он совсем рядом...

И только тогда я удосужилась взглянуть на расколовшийся пополам артефакт. Мелкие кусочки разлетелись по всему кабинету, а между двумя половинками небрежно лежала книжонка с ветхим коричневым переплетом. Видимо, выпала. Кому нужно прятать книги в глобусе?
На книжке что-то было выцарапано, но сверху я не поняла, пришлось метнуться вниз и взять в руки находку, внимательно разглядывая непонятный текст. И когда я, наконец, прочитала надпись, меня постиг ужас, ещё более дикий, нежели тот, что был при падении.


—Что за дерьмо... — только лишь смогла выговорить я.

Вся ситуация с охранником отошла на второй план. Сейчас для меня существовала только эти страницы. Только эти слова. Только эта книга. На ней было написано: «Дневник Милены Дарк».

Я подняла гримуар дрожащими руками, чувствуя, будто вот-вот задохнусь. С коридора послышались громкие и грубые шаги, и тогда я поспешно подбежала к окну и выкинула туда книгу. Лёва, который уже стоял возле меня, помог вылезти, следом выпрыгнул сам. И стоило только его ногам коснуться земли, как в кабинет директора открылась дверь, и на пороге появился тот же  мужчина, кто нас встречал.

Мы рванули в сторону и ловко перелезли через забор. Добежали аж до самой детской площадки, на которой в своё время меня постиг Макс с друзьями. Запыхавшиеся, присели на скамейку, в попытках проанализировать все последние произошедшие события.

—Ты нашла что-то? — спросил Лёва.

Мои голосовые связки будто оборвали, из-за чего я не могла выговорить ни слова. В голове были лишь сумбурные представления и воспоминания. Возможно, стресс повлиял на то, что мне показалось, книга, которая выпала из глобуса, это действительно гримуар Милены, поэтому я поспешила достать ее из рюкзака, все ещё надеясь на лучшее.

—Да, смотри. — Я медленно вытащила книжку. Очень постаралась, чтобы не дай Бог она никак не помялась, даже забыв, что около минуты назад выкинула ее с окна. Убрала руки с надписи. И да, мне не показалось. Это действительно был дневник Милены Дарк.

—Личный дневник... — Лёва немного запнулся. — моей мамы.

Я не верила. Не верила в то, что я нашла тот самый артефакт, который жаждала отыскать Диана. На миг я подумала, как она будет рада, когда я преподнесу находку ей... но стоит ли это делать?

—Хочешь, полистай. — Я протянула ему книжку, но мальчик даже не притронулся к ней. Лишь отстранился и помотал головой.

—Нет, давай ты. Для меня это слишком трепетный момент. Понимаешь, буквально вчера я ещё ничего не знал о матери.

Я ещё сильнее начала жалеть о том, что мне пришлось выговориться. С одной стороны, хотелось помочь другу, но с другой стороны, мне было его жалко за то, что за этот день все его сознание поменялось.

—Мда, — прокомментировала я. — можно сказать, я тебя просветила.

Мне не терпелось открыть дневник. Ведь теперь мы в двух шагах от разгадки тайны Милены Дарк. Нас прежних и будущих разделяет лишь одна секунда...

Первая страница.

«Что ж, всем здравствуйте. Я знаю, что мои рукописи, скорее всего, никто не прочитает, поэтому вряд ли мне нужно с вами здороваться. Тем не менее меня зовут Милена Дарк, и я ведьма. Да, да, вам покажется это странным, но это чистая правда. Я родилась в обычной семье, ничем не причастной к магии. Росла с младшей сестрой, и с самого детства  у нас не сложились отношения. Я ее ненавидела. Она всегда хорошо училась, пользовалась популярностью среди мальчишек, в то время как меня все травили. Сестра всегда пыталась меня поддержать, но я знаю, что это было лишь способом самоутвердиться.
Но у меня было то, что не было у неё — магия. Ближе к четырнадцати годам, когда я научилась ей совладеть, я стала мстить сестре за ее прекрасность. Она не понимала, что происходит, и почему все начали отворачиваться от неё. Зато я знала причину. Я ненавижу ее. И сделаю все, чтобы она была несчастна».


—Оу, это... жестоко. — Выговорила я, отворачиваясь от текста.

—Читай дальше. — Тихо и скромно пролепетал Лёва. — Пожалуйста.

«Мне 16. Я завела этот дневник для моих расследований. Буду изучать магию и записывать сюда заклинания, чтобы мстить сестре и развиваться самой. Я стану самой опасной ведьмой столетия. Когда-то о нашем городе ходили легенды, но все утверждали, что ведьмы исчезли. Самое время расстроить людей.
А знаете, как я узнала, что я ведьма? В восемь лет я стала понимать птиц. Они говорили на моем языке, а когда я побежала рассказывать маме, она посмеялась и погладила меня по головке. Меня это жутко разозлило, и тогда я проговорила про себя: «пусть она грохнется прямо здесь, раз мне не верит!» И в этот момент мама упала прямо на ровном месте. Тогда я была ещё мелкой и не понимала, что со мной происходит. Я считала, что каждый человек такой же необычный как я. Но однажды всю нашу семью вызвали на заседание города. Мы подумали, что все это очередное собрание, где нас заставят сдавать деньги на поля. Однако произошло кое-что другое. Перед городом вышел мужчина, который представился Аристархом. Он сказал, что много лет назад пророчеством ему было предсказано, что через определённое количество лет в городе появится новая ведьма. Он просил, чтобы каждый из нас пристально следил за собой, знакомыми и близкими, а в случае, если кто-либо заметит в ком-либо странность, привести того человека к нему. И в этот момент я поняла, что я и есть та самая ведьма. Я решила, что пожалуй будет лучше скрыть ото всех свои способности, ибо душой чувствовала, что дело нечисто.
Я становилась старше. Птиц понимать продолжила, а вот способности к телекинезу с каждым годом уменьшались. Чтобы заставить человека сделать что-то без его воли, нужно было очень постараться, и на голову приходит такая большая нагрузка, что после последнего моего скачка я заболела.
Я начала изучать магию. Перебирала все старинные книги в библиотеке, многие из которых были книги заклинаний. Сюда я записывала только самые интересные и нужные».

—Вот это я понимаю, краткость — сестра таланта. Она буквально рассказала всю свою историю, использовав лишь одну страницу. — Усмехнулась я, но взглянув на Лёву, заметила, что мальчику вовсе не смешно. — Что случилось?

—Она очень агрессивная. Ты заметила?

—Она же ведьма.

—Но я не такой.

—Ты не ведьма. Ты — маг. Вот видишь, у Милены магия проявилась телекинезом и пониманием языка птиц, а у тебя вызовом огня и пониманием языка неба. Все сходится!

Я пыталась как можно сильнее поддержать друга. Почему-то в этот момент вся моя эмпатия резко улетучилась. Я не находила способа помочь Лёве, когда обычно эти способы находились быстро. Видимо, это была такая нестандартная причина.

—Какое интересное имя — Аристарх. — Сказал Лёва и задумался. Он старался как можно быстрее отходить от неприятной для него темы. — Подожди, а разве это не тот человек, кто писал директору? Помнишь, ты показывала конверт?

Глаза мои округлились, наверное, уже раз десятый за этот день. Я достала телефон и начала искать фотографию с конвертом. С загруженной памятью это было делать трудно, помогала мне лишь папка «Избранное». В этот раз, фотографии с чердака я нашла сразу же, так как они выделялись своей мрачностью.

—Ты прав! — воскликнула я, ещё раз перечитывая пасмо, где мужчина просил Марию спрятать дневник в кабинете. Меня мучил вопрос, неужели, директорский кабинет самый лучший вариант для хранения важных артефактов? — Зачем Аристарху просить Марию спрятать все улики?

—Это неудивительно. Чтобы сказали родители, если бы узнали, что их дети учились вместе с ней.

—Да, но почему именно в школе? Ведь у Милены был дом. Это как-то связано с ее учебой?


Я начала листать далее, но ответа не находила. Дневник поражал своей красотой, видно, Милена постаралась над ним. Каждый рисунок был выполнен особой техникой. Аккуратно и четко. Она рисовала всяких монстров, различные шляпки и артефакты. Заклинаний набралось на целый сборник, были ощущение, что теперь мы всемогущие.

—Тут так много заклинаний! С чего начнёшь? — спросила я, слегка усмехаясь над испуганной физиономией Лёвы. Его будто ударили током, мальчик попытался принять мои слова за шутку, но я, усвоив его план, скорчила серьёзное лицо, а точнее, гримасу.

—Ни с какой. — Отмахнулся мальчик. — Слишком рано что-либо начинать.

—Опомнись! Милена начала в шестнадцать лет. Тебе шестнадцать через каких-то пару месяцев!

Лёва в ответ на это промолчал и даже слегка отвернулся от меня, будто боялся, что я насильно заставлю его колдовать.

—В феврале. — Все таки пробубнил он.

—Вот, например. Заклинание, вызывающее небольшой ветер. Нужно прочитать его про себя, раскинуть руки и постепенно поднимать их. Направление ветра регулируется направлением рук. Вроде, все просто. Попробуешь? — я молящими глазами уставилась на него.

—Нет. Это слишком опасно.

—Что тут опасного? Какое-то глупое заклинание. Тут даже написано: «Небольшой ветерок». Ну же, попробуй. Тебе надо развивать способности.

Наконец, Лёва забрал протянутый мною дневник и аккуратно положил его к себе на колени. Он начал внимательно вчитываться в заклинание, шёпотом его повторяя. Я же следила за каждым движением мальчика, не давая ему совершить оплошность. Тогда он изо всей силы зажмурил глаза и раскинул руки. Ничего не произошло. Начал поднимать. Тоже ничего не произошло.

—Вот видишь. — Лёва открыл один глаз.

—Пробуй! Ты сдаёшься. Думай не о том, что тебе надо начать колдовать, а о том, что ты стоишь на платформе напротив моря. Что волны бьются об эту платформу, обдавая тебя капельками соленой воды. Что легкий бриз закутывает тебя словно в одеяло, а ты дышишь этим морским воздухом.

Представляя ситуацию, по-настоящему стало казаться, что на меня дует ветер, забирая мои волосы в пляс. Поэтому, когда я открыла глаза, совсем не обратила внимания на покачивающиеся листья. И вот, когда уже качаться начали и ветви деревьев, я резко почувствовала потрясение. Глянула на Лёву, который изо всех сил старался представить картинку с морем, я уже была готова вскрикнуть, но поняла, что этим только отвлеку мальчика от задания. Я лишь тихо ликовала, глядя по сторонам. Слова сами сходились в предложения: «Лёва колдует! Он колдует!» — Кричала Стеша в моей голове, а я только прыгала около друга, мысленно его поддерживая. Этот ветер был необычным. Его особенностью было то, что порывы доносились с разных сторон. Они летели навстречу, врезаясь друг в друга напротив Лёвы. Там же замерли листья, словно птицы, летящие против ветра.

—Так, а теперь направь руки вперёд. — Старалась спокойным голосом сказать я. В этот момент чувствовала себя тренером йоги.

Лёва послушно выполнил мою просьбу, и в это же мгновенье ветер полетел по направлению его руки, снося детские игрушки с песочницы и сам песок.

Я была шокирована и одновременно счастлива.

—А теперь, — улыбнулась я. — открой глаза.

Как только мальчик поднял веки, он взвизгнул и резко закрыл ладонями глаза, от чего весь этот ураган прекратился.

Прерывисто дыша, мальчик медленно встал и начал разглядывать последствия ветра.

—Что это было? — спросил он.

—Догадайся сам. — Игриво произнесла я.

—Что-то это не было похоже на легкий ветерок.

—Ну не знаю. — усмехнулась я, прикрывая ладонью страницу, ведь на ней и впрямь не было написано ни слова о серьёзности ветра. — Лёва, ты знаешь, что это значит? — я вскочила со скамейки. — Ты умеешь управлять магией! И это не совпадение! Ветер был особенным. — Мне до сих пор не верилось. — С магией ты можешь захватить хоть всю вселенную!

—Это ты загнула. Она мне не нужна. В мире, где люди не верят в волшебство, волшебства быть не должно. Пожалуй, стоит найти Аристарха обратиться к нему.

—Ты что? Чтобы он и тебя изгнал?

Ответа не последовало.

—Лёва, ведь благодаря магии ты найдёшь маму. Она тебе в этом поможет. Смотри! Тут столько заклинаний! Теперь каждый день будем брать по одному. Я настоящий учитель! — вновь начала листать книгу и, наконец, оказалось на последней исписанной странице, где тоже был текст такой же длины, как и на первой. Видно, Милена решила попрощаться с дневником раньше, чем он закончился, так как оставалось ещё страниц десять. — Смотри, тут ещё запись. Прочитать?

Лёва едва-заметно кивнул. Уже от первого слова меня бросило в дрожь, и я даже засомневалась, сможет ли Лева осилить этот абзац. Все же, я начала:

«Запись от 10 июля.
Я заставлю сестру мучиться, так же как она заставила мучиться меня. Эта мерзавка сдала меня Аристарху. Убила меня. Нашла мой дневник и отнесла ему. Поганая эгоистка. Я заставлю ее страдать. Сегодня заходил Аристарх. Сказал, что будет изгнание. Куда, я пока не знаю. Он лишь наказал мне ничего не брать с собой. Даже ребёнка! Я была вынуждена подкинуть его к незнакомым людям под дверь, сунув в корзинку любимый глянцевый шар. Он будет оберегать его от таких людей, как моя сестра. Ненавижу ее. Прощай, дневник. Больше я к тебе не вернусь!»

—Лёва... — прошептала я. — Мне правда очень жаль.

—Нам надо найти сестру Милены. И Аристарха. — Лишь ответил Лёва, так и не подняв головы. — А маму в последнюю очередь. Как бы странно это не звучало. — Я хочу знать, кто ее сестра и почему она предала мою маму. Я уверен, это было неспроста.

—Мы найдём её, и твою маму тоже. Если ты будешь тренироваться, обязательно найдём. Даже если она в другом мире. — Последние слова дались мне с особой сложностью. Я не хотела идти на крайние меры и рассуждать таким образом. И сказать эти слова — лучшее, что я могла в этот момент сделать для Лёвы.