    Я проснулась как всегда, в шесть утра, но сегодня почувствовала особую энергию и силу, ведь я сдержала обещание и вчера легла спать пораньше. Как бы на я не желала, то тот самый сон про Урана мне так и не приснился. Значит, это было ничего более чем обычный сон, и никаких знаков там тоже не было. Даже если бы были, то я бы уже давно их поняла.
    По пути в школу, радовалась нынешней погоде, уж любила я осень, хоть и начиналась школа, и чуть ли не каждый день лили дожди, но что-то в осени было такое, что заставляло каждый раз с горящими глазами выходить из дома, вдыхая свежий аромат сырой земли после дождя и собирать самые красивые кленовые листья, которых вокруг полным полно, словно ты сам оказался в золотом королевстве, а как красиво улетают птицы, создавая прекрасные рисунки, меняясь каждую секунду. Это была осень. Октябрь.
    Сегодня я пожаловала в школу почти к началу урока, в страхе, что одноклассники не позабыли тот случай, когда мы с ними поссорились. Но к счастью, они приняли меня радостно и даже ничего не упомянули.
    Наталья Олеговна вошла в класс, из-за чего мы моментально стихли. Ее счастливое выражение лица, которое появлялось только в особых случаях, могло значить лишь одно: кто-то прошёл в муниципальный этап олимпиады. Она подошла к учительскому столу, приняв торжественную позу, и кашлянула в кулак. Затем с улыбкой оглядела класс и жестом указала нам сесть за парты.

—Дорогой класс!— начала Наталья Олеговна.— по результатам отборочного этапа олимпиады, могу сказать, что два человека из нашего класса прошли в муниципальный. Это довольно хороший результат, так как физика в этом году довольно сложная.

   Я сглотнула. Руки мои привычно покрылись странной сеточкой, как они делали при сильном волнении. Меня, кстати, всегда интересовала эта способность моего организма. Мама говорила что это смешиваются какие-то пигменты, дающие такой странный рисунок на коже.
   Два человека. Я должна оказаться в этой двоице.

—Итак, наши победители...

   В животе закололо. Сейчас, казалось, даже волосы мои стали ледяными.

—Николай Зайцев, набравший девяносто три балла и Стеша Миронова, набравшая девяносто два балла. Поздравляю, ребята!

   Я сделала это! Я вышла в муниципальный этап! Весёлая, я обернулась на аплодирующий класс и хотела было поблагодарить их, как поняла, что аплодисменты посвящены не мне.
   Ребята повернулись к Артёму, со словами: «Молодец!», «Так держать!», «Вот это ты умный!»
   Артём купался в славе, робко отвечая своим «фанатам», жал им руки и смеялся. Затем он украдкой взглянул на меня, и, видимо, выражение моего лица было настолько жалким, что улыбка с него слетела, и он тревожно кивал головой ребятам.

—Поздравляю, Стеша.— сказал он, из-за чего одноклассники одновременно повернули головы ко мне, стихнув на долю секунды, потом обратно к Артёму, и снова загалдели.
  Я не ответила. Лишь поджала губы и устремила глаза в тетрадь. Огромная куча толпившихся друзей, а я—отвергнутая. Это из-за того, что у Артёма на два балла больше? Это разве показатель того что он умнее?

—Ну ты и крутая!— услышала я позади. Лиля показывала мне большие пальцы, поднятые вверх.

—Спасибо.—тихо ответила я.

   А ребята все галдели и галдели, не затихая. Расспрашивали Тёму о том, как же он добился такого успеха, ведь Олимпиада была такой сложной!

—Да замолчите же вы!— крикнула я, от чего шум моментально стих. На меня смотрели несколько пар удивлённых глаз, разноцветные, похожие на цветы в поле.— у соседних классов уроки, вас не смущает?!

—А что мы такого делаем?— спросил Лёша.

—Согласен, мы просто хвалим поддерживаем Колю. Не каждый олимпиаду по физике на девяносто три балла напишет.— поддержал Лёша.

—Она просто хочет, чтоб мы ее тоже поздравили.— вякнула противная Микки :— не волнуйся, Стешенька! Ты тоже большая молодец!— затем она хихикнула, и ее поддержали остальные, кроме самого Коли.

—А вот и неправда!— я запротестовала. Почему так происходит? Я ведь тоже— победитель?

—Правда, правда!

  Коля посмотрел на Микки строго, девочка прочитала в его глазах просьбу замолчать.
   От досады мне хотелось плакать. И так было всегда. Во всех успехах Коля  молодец. А если успех у Стеши, то ноль реакций.

—Да пусть идёт она куда подальше!— склонилась к моей парте Лиля.— сама-то когда последний раз хотя бы на пятёрку контрольную сдавала?

—Не в этом дело, понимаешь?— обратилась я к ней.

—А в чем же?

   Я не ответила, так как знала, что Лиля сама домыслит, если захочет. Она кивнула с знак понимания.

—Это очень престижно, Стеша.— поддержала меня Маша.— а сложно было?

—На очень. Но я справилась за два часа. Там, главное, логично размышлять.— тогда я даже не поняла, что Маше не интересно знать о сложности олимпиады, ей было важно просто отвлечь меня от плохих мыслей.

—Вот я с логикой не дружу.— рассмеялась она.— иногда даже забываю очевидные вещи. А ещё я не умею строить планы.

—В каком смысле?

—Ну,— она начала бурно жестикулировать.— не могу расписать распорядок дня, чтоб было правильно. И поэтому мои выходные проходят как-то скучно.

—Так я тоже никогда не пишу планы на день.— смутилась я.

—И никогда ничего не забываешь?

   На минуту я задумалась:

—Нет, почему, бывает иногда. Один раз, я вообще забыла алгебру сделать, представляешь?

—Представляю.
   Счастливые голоса, поздравляющие дешёвого короля Николая, наконец, стихли, ведь Наталья Олеговна взглядом окатила резвящуюся публику и приказала сесть. Затем она покашляла в кулак и нехотя начала свою речь.
   Голос ее, хоть и мелодичный, но грубый и довольно низкий для женщины. Она говорила медленно и умеренно, рассказывала что-то про линзы.
   От скуки я начала разглядывать каждый сантиметр нашего класса. Полки, доску, учительский стол, и даже потолок, хоть от туда и светили лампы.

—Что на это нам скажет Стеша?

   Я вздрогнула. Учитель смотрел на меня прямо, скептически сощурив глаза. Я почувствовала, как ко мне наклоняется моя соседка по парте и и что-то начала шептать на ухо:

—Угол падения...

—Угол падения.— громче повторила я.

—Спасибо, Лилия, но все таки, если бы Стеша слушала меня внимательнее, она бы ответила сама.

   Учитель продолжил, и я начала вслушиваться в ее слова. Что я делаю не так? Может я недостаточно красивая, как Коля? А если бы я набрала на один балл больше, то его бы тоже уважали сильнее, чем меня? Сейчас я даже задумалась: я не люблю Колю из за того, что он лучше меня во всем? Получается, я ему завидую?
    Никогда я ещё не встречалась с серьёзной завистью, в основном, я например могла лишь хотеть такую же кофту, как у той или иной девочки, или такие же волосы, но конкретно желать стать такой же как человек, я никогда не хотела. А сейчас мои эмоции переполняют буквально все. Да что в нем такого замечательного, не понимаю?

     Чудесный звонок прерывал мои рассуждения, и я, вздохнув, встала. Уже второй день, как одноклассники меня расстраивают. Я понадеялась на то, что подобные ситуации лишь совпадения, и вышла из класса, зная, что когда вернусь, обсуждения Коли прекратятся. А сейчас, я была уверена в том, что если у них спросить, кто стал вторым победителем олимпиады, ребята даже не вспомнят. У них был один победитель.

                                                 ***

    Мне было так приятно, что меня любят девятиклассники, ведь в основном, старшие считают младших кем-то недостойным их внимания, но раз ко мне относятся хорошо, то я действительно интересная. Хотя бы если считать то, что я дружила с Дианой. Наша дружба зародилась с недавнего времени, когда вдруг обе осознали, что читали «Хроники Нарнии», и это наше общее любимое произведение. Сначала, наше общение крутилось только вокруг книги, а потом переросло в нечто большее, и мы дружим уже почти год.
    Я встала напротив двери в кабинет девятого класса и скромно постучала. Мне открыла милая девочка с чёрными волосами по плечи, я знала ее, ее звали Вика, и она всегда отличалась особой вежливостью и милым характером. Лёва тоже был там. Снова с учебником, но теперь уже с учебником физики.

— Привет, Стеша! — сказала Вика, и на меня поднялись глаза девятиклассников.

—Стеша! Будешь в Карты? — спросил Артём. Можно сказать, он был тем самым мальчишкой, который тянул на себе всю энергию класса, и без него бы коллектив поник.

—Нет, спасибо. Я не играю в азартные игры.

    Артём усмехнулся и закатил глаза:
—А жаль. Мы ведь играем на пять тыщ!

    Остальные ребята подхватили Тему, и смех раздался на весь кабинет.

—На самом деле, мы играем на это. — ещё один мальчик, имя которого я не помнила, помахал передо мной бумажкой, и если честно, вещь это пользовались большим спросом.

—Таблица квадратов? — поинтересовалась я. Почему-то, сколько бы этих таблиц не было в классе, их всегда нехватало. Помнится мне, я как-то начертила такую красивую таблицу, потратила на это уйму времени, а придя на следующий день в класс, обнаружила, что моя ручная работа пропала.

—Она самая. — отметил Артём. — между прочим, у Макса больше не осталось. А я уже одну выиграл.

—И на что тебе такое количество этих таблиц? — я подошла ближе и села напротив ребят. Внимательно рассматривала все ходы.

    Артём пожал плечами. Такой смешной! Рыжие волосы казались такими мягкими и воздушными, а когда он мотал головой, они так забрано тряслись! А потом, заметив, как я снова начала разглядывать Лёву, наклонился ближе:

—Он что, снова в отключке?

—Неа.

—А что тогда, так пялишься на него?

    Мне пришлось объяснять, что этот Лёва меня поистине удивлял. Я рассказала, он очень интересная личность.

—Интересная личность? Лёва-то? — Артём расхохотался ещё громче, из-за чего остальные ребята в классе вопросительно на него взглянули. — ой, извините. — ответил он, потише.

    С этой секунды я решила больше не рассказывать о Лёве. Все равно мой интерес никто не разделял. Все считали его обыкновенным психом и даже не задумывались об особенностях такой натуры, как он.

—Привет, Стеша! — в кабинет зашла Диана и помахала мне рукой. Затем она глянула на стол, где мальчишки играли в карты, наклонила голову вбок и протянула: «Ууу...»

—Ди, боюсь, что у Макса скоро не останется таблиц квадратов. — заметил Тема, кладя свою карту на стол.

    Мне даже немного стыдно это признавать, но я не умею играть в карты. Если не считать «Уно», или «Свинтуса», но самые обычные карты для меня всегда были чем-то сложным и непонятным. Много раз меня пытались научить, первым был мой двоюродный брат, но наше обучение быстро закончилось, когда нас застала мама.

—Вот так и начинаются несчастья... — процедила Диана, безнадёжно кивая головой: — сначала обычная игра, потом ставятся шпаргалки, потом пять тысяч, а потом что? Ва-банк?

    Ва-банк — так называют случай, когда игрок сразу играет на все свои деньги. Это единственный термин, который я знала, и поэтому, сейчас я почувствовала себя знатоком, и даже посмеялась с шутки! Вот какая я эрудированная!

—А ты что не у своего класса, Стеш? — спросила меня Ди.

    Я рассматривала несколько вариантов, как можно ответить, но выбрала самый простой: рассказать правду:

—Да у меня с ними опять не задалось.

—В чем дело?

    Артём с большим интересом бросил на меня взгляд, даже отвлёкся от игры.

—Понимаете, я сдала олимпиаду по физике на девяносто два балла.

—И что? Все тебе позавидовали?

—Да нет, дело в том, что этот Коля Миронов набрал на один балл больше. И знаете что? — я сделала недолгую паузу, чтобы дать ребятам домыслить. — все сразу начали его нахваливать, а ко мне никакого внимания.

—Пфф, — махнул рукой Артём. — похвали себя сама, учись быть достойной и сильной!

—Ой, да кто бы говорил! — съязвила Диана: — сам то прям олицетворение достоинства!

    Артём обиделся, отвернувшись от девочки, и продолжив с серьёзным выражением лица выбирать карту.

—Мы тебя в любой момент похвалим! — отметил мальчик, игравший с Темой в карты. Как я поняла, звали его Максим. Как это мило с его стороны. Практически меня не знал, а говорил такие приятные слова!

    Я поблагодарила Максима, и после недолгого разговора с ребятами я отправилась обратно в класс, и что вы думаете? Толпа, нахвалившая Колю, уменьшилась в общей сложности человека на два. Он был будто важной личностью, дающей интервью десяткам телеканалов. Да сдался мне этот один балл! Все равно ведь знаю, я лучше этого Николая во всем.
    Наверное, это прозвучало слишком высокомерно.
    Сегодня я почти все перемены просидела у девятого класса, и решила, что впредь буду делать так, как только мне захочется отдохнуть от своего класса. После уроков нам разрешалось ещё находится в школе, но только если ты сильно не шумишь и не нарушаешь правил, и я вместе с парочкой одноклассников всегда оставались в это время.     Обычно, тут была Диана, но сегодня она уехала к стоматологу. И я уже было тоже собралась уходить, собрала сумку, повесила ее на плечо и вышла из класса. Проходя мимо открытой двери в девятый, заметила там только одного человека. Я сделала несколько шагов назад и заглянула в кабинет. Это был Лёва, и как ни странно, я узнала его сразу. Он смотрел в окно, что ни один из его одноклассников не делал с таким интересом. Он был одет в рубашку с длинными рукавами и напомнил мне Пьеро. Тихо, меня будто саму занесло, я подошла к нему и была уверена в том, что напугаю мальчика. Но тот спокойно обернулся, поднял глаза на меня и начал рассматривать. Так он смотрел на меня секунд семь, а потом вдруг улыбнулся.

—Здравствуй. — почти прошептал он, но я услышала. И почему-то была уверена, что если бы кто-то из моих друзей разговаривал со мной таким тихим голосом, то у меня бы не получилось. А Лёву я услышала, он будто говорил не в пространстве, а у меня в голове, что заставляло его понять. Не понимаю, как это объяснить.


—Привет. — поздоровалась я и сразу же решила сделать выбор в пользу банальности: — что делаешь?

—Разговариваю с небом. — Лёва протянул палец к окну и начал обводить им плывущее облако. И почему-то это облако, как только Лёва поднял руку, остановилось. Или же, мне показалось, в любом случае, это очень походило на правду. — а ты? — уведомился он, правда я не смогла понять, что именно он спрашивает.

—Что я? — я вопросительно наклонила голову вбок.

—Ты научилась разговаривать с небом?

    Как бы мне так сказать, что я и не пробовала учиться? Мне очень не хотелось обижать мальчика, но все это чушь, которую он выдумал из-за бесконечного одиночества.

—Понимаешь, — продолжил он. — много кто не верит мне. Думают, что это все чушь, которую я выдумал из-за бесконечного одиночества. Но это не так.

    Мне стало даже немного не по себе. Как у него в точности получилось озвучить то, что я думала? Неужели, Лёва умеет читать мысли? От этой мысли мне уже хотелось бежать.

—Ты заешь, что о тебе думают люди?

—Конечно. Ты думаешь, я не слышал вашего сегодняшнего диалога с Артемом? — в его словах не было ни грамма обиды и недовольства.

    Я смутилась.
—Прости, я...

—Ничего страшного, я знаю, что ты не считаешь меня таким же человеком, как считают они. Мне это небо говорил.

—А я, не научилась с ним разговаривать. А как это делается?

    Лёва, разумеется, понял, что я спрашиваю только из вежливости. Судя по всему, это стало причиной его долгого молчания и печального вздоха.

—Смотришь на небо, спрашиваешь у него интересующий тебя вопрос, а мотом смотришь внимательно-внимательно, ты сама не почувствуешь, как вступишь в связь.

—А как оно мне ответит?

    Лёва усмехнулся.
—Оно? Оно само не ответит. У него же рта нет. — сказал мальчик. Несмотря на абсурдность шутки, меня тоже улыбнуло. — тебе а голову сам придёт ответ.

    Была не была, я изо всех сил постаралась вглядеться в небо, высмотреть в нем самые мелкие детали, то и дело прокручивая в голове: «Почему все так любят Колю?» но ничего не выходило.

—Ты слишком сильно напрягаешься. Это должно происходить спонтанно и мягко. — мальчик снова отвернулся от меня и учинись глаза в голубое пространство. Я сидела сбоку от него, и так получилось, что солнце освещало его глаза. Не может быть... я либо сошла с ума, либо его глаза по настоящему были живыми. Я видела в них море. Видела волну с белой пеной, которая омывала берег, а потом уходила. Клянусь, так и было! Ни у кого ещё не видела таких замечательных глаз. Они будто жили отдельной жизнью, но являясь частью владельца.

    Я взглянула на часы. Уже пол-пятого, пора домой. Я снова надела на плечо сумку и попрощалась с Левой. По пути я старалась вдохнуть весь воздух, который только был, чтобы весь этот петрикор наполнил мои лёгкие. И сразу становится легче. Пусть я не не умею разговаривать с небом, как Лёва, я умела разговаривать с воздухом, и он меня подбадривал. Было уже тепло, я несла ветровку на руке и радовалась, что наконец могу без страха спокойно холить по улице в шортах и футболке.
   Этот Лёва мальчик меня все больше и больше удивлял, и я поражалась, почему он так не интересен своим одноклассникам. Ведь так захватывает, когда пытаешься его разгадать, а он тебе не поддаётся, как бы ты не пыталась поддеть. В Лёве явно было что-то мистическое, далёкое и необъяснимое. Я даже почти поверила в теорию Дианы, про другую галактику, может его послали к нам через портал, чтобы спасти мир?
    Уже дома, когда я поужинала и прочла пару глав романа Брэдбери, я легла в кровать рассуждать о том, какая бы миссия была бы у Лёвы. Мама пару раз заходила ко мне в комнату, проверить не душно ли, и уже пять раз то открывала, то закрывала окно. И вот, она заснула, оставив меня единственную, не спящую в этой квартире.
    Ночь неслась со всей скоростью, накрывая меланхолией крыши домов и, освещая пустые улицы фонарями. Стало так тихо, даже для нашего района, казалось, даже машины перестали нестись. А из окна что-то очень ярко светило, и я, решившая посмотреть на Луну, (она наверняка была полная) встала на колени на краю кровати, чтобы все увидать.
    И правда, было полнолуние, а ещё многозвездие. Этот термин я придумала только что. Редко когда у нас были видны звёзды, в основном, они всегда были закрыты густыми облаками, но в этот раз, я увидела даже большую медведицу. Мои прекрасные звёзды. Интересно, есть кто-то, кто живет на другом уголке земли, точно так же смотрящий на небо, и думающий тоже самое что и я? Пришлось немного запутаться.
    Глядя в эту синюю бездну, я шепотом задала ей вопрос: «Почему все так любит Колю?»
    Небо молчало. Я вздохнула, ещё раз убедившись в том, что все это сказки, как вдруг в голову сам пришёл ответ: «Наверное, потому, что он не пытается понравится всем и быть лучше кого-то. Вместо этого, он тратит все время на саморазвитие, чтобы прежде всего, удовлетворить самого себя, а не конкурентов».
   А это мысль, а я умею здраво мыслить! Когда вдруг меня осенило, и я вновь обернулась к окну.

—Небо, это ты мне только что ответило? — пролепетала я.

    И тогда мне может и показалось, но Луна засияла ярче...