РЕКЛАМА
Чудовища странного злобная морда
Мне стала ночами безлунными сниться.
С ухмылкой свой кровожадно-голодной
Он щурится с каждой прочтенной страницы.

И тянет ко мне свои щупальца-нити,
Из стен выпуская зловещие когти,
И я достигаю чудовищной прыти,
Спасаясь от них.Но будильник все портит.

Открою альбом и возьмусь за фломастер -
Бывает порой и во сне я рисую.
Он щелкают рядом зубастое пастью,
к картинке красивой как будто ревнует.

Вот-вот мне корявые пальцы откусит,
Башку оторвет и в футбол поиграет,
Разрежет все вены и кровушку пустит,
Но звякнет будильник и монстр мой тает.

Я пью валерьянку,таблетки глотаю
И с лампочкой сплю постоянно включенной,
Но это меня ни фига не спасает.
Мой монстр приставучий как будто влюбленный.

А что - это скажите так невозможно?
Он так одинок и ночами скучает.
Все время и ищет,где только возможно,
того кого рожа его не пугает.

Придется терпеть страхолюдину эту.
Ведь спать по любому когда то придется.
Сейчас докурю с коноплей сигарету.
И буду дружить с ним, когда он припрется.
