Шестьдесят лет назад

      Вчера Хару Йорумори исполнилось десять лет. Отгремел пышный праздник в его честь, на который стеклись все родственники, не забыв захватить с собой множество подарков. Гости разъехались поздно, и потому все коробки он открывал только сейчас, заранее зная, что в них он не найдёт ничего лучше, чем приезд любимого старшего брата, который в качестве поздравления сыграл на рояле все любимые мелодии Хару. Это сгладило его впечатления от неудобного тронного стула и неловкого танца с Эстель, с которой он танцевал лишь потому, что для своей мамы был ещё слишком мал ростом.
      Разорвав сапфировую упаковку одного из свёртков, мальчик ахнул. На него глядела глянцевая обложка энциклопедии по биологии. Забыв про все остальное, он тут же ее открыл и стал листать, наслаждаясь яркими картинками. Только после этого он вернулся к началу, чтобы почитать. Но текст ему не давался, отчего-то вдруг буквы стали размываться и плясать из стороны в сторону, превращая слова в неразборчивые чёрные закорючки. Он потёр глаза, прищурился и уже почти решил, что книга бракованная, пока не поднёс ее ближе к лицу и не увидел, наконец, четкую печать. Как странно, подумал Хару, так ведь читать совсем не удобно! Но больше ему ничего не оставалось, и он продолжил сидеть, почти что водя носом по бумаге.
      Через какое-то время он услышал оклик матери и звук ее приближающихся мягких шагов. На его плечо легла рука, заставляя оглянуться.
      — Дорогой, что такое? Почему ты читаешь так, тебе плохо видно? — тон Невады был встревоженным, и только после ее слов Хару вдруг заметил, что глаза у него почему-то сильно болят.
      Под кожу забрался холодный липкий страх, рассыпав по всему телу табун мурашек. Хару понял, что с книгой все в порядке, в отличие от него самого. Его зрение ухудшилось. Но как такое может быть? Он сморгнул внезапно накатившие слёзы и помотал головой, говоря, что все в порядке и надеясь, что мама поверит и оставит все как есть. Но таким Неваду уж точно было не одурачить.
      — Подождём твоего отца, — спокойно сказала она и погладила Хару по голове.
      Разбирать подарки дальше расхотелось, вся праздничная атмосфера выветрилась быстрее, чем запах маминых духов. Но делать ему было больше нечего, и потому он продолжил рвать упаковки, однако уже без прежнего азарта и какого-либо восторга. Часть игрушек он собрал и отдал Эстель, остальные подарки отнес к себе и расставил по полкам.
      Вечером, услышав, что отец вернулся, Хару весь сжался на своей кровати, стискивая плед в руках. Его не отпускало ощущение, что сейчас произойдёт что-то очень нехорошее, что-то, что ему явно не понравится. Так и случилось.
      Постучавшись, отец вошёл в его комнату с привычным важным видом. Темные волосы по обыкновению были зачёсаны назад, а брови слегка нахмурены. Он как-то рассеянно огляделся вокруг, будто не знал, с чего начать, а затем спросил:
      — Как давно с тобой это случилось?
      Хару пожал плечами, он не знал. Может, только сегодня и случилось, ибо раньше он ничего подобного не замечал.
      — Одевайся, мы едем к твоей бабушке, — серьезно сказал отец, и сердце Хару бухнулось куда-то даже ниже пяток, в землю, минуя этажи и фундамент дома.
      Одевался он нехотя, подрагивающими руками, даже умудрился перепутать пуговицы рубашки и застегнул ее из ряда вон криво. Пришлось все переделывать, а мама уже подгоняла его, действуя на нервы ещё сильнее.
      Дорога тоже выдалась просто отвратительной. Родители траурно молчали, и в этой гнетущей тишине Хару особенно остро слышал мамины редкие всхлипы, краем глаза наблюдая, как она сжимает в руках носовой платок. Ему и самому хотелось от души поплакать, но он стойко держался, думая, что займётся этим позже ночью, когда никто не будет видеть.
      Все дело было в том, что по всем законам мира бессмертных он никак не мог потерять своё хорошее зрение, и вообще заболеть какой-либо человеческой болезнью!
      Хару уже знал всю историю происхождения своего рода. Изначально такие, как он, вовсе и не были бессмертными, они были даже слабее людей, болели их болезнями и рано умирали. Но со временем эволюция меняла их, и делала это сравнительно быстро. Продолжительность жизни увеличивалась, иммунитет вырабатывался все к большему количеству заболеваний. Дела шли в гору, особенно когда выяснилось, что их кровь может лечить людей, и был заключён контракт, действующий по сей день. Однако около трёхсот лет назад неизвестный вирус одолел весь их вид, полностью уничтожив некоторые из семей, оставив в живых лишь ничтожное количество персон. Решив не терять время, они заключили браки между собой. Так среди них и осталось всего три фамилии: Йорумори, Асахоши и Куросаки. Примерно в то же время Лейла, бабушка Хару, выяснила, что иммунитет к вирусу у оставшихся был обусловлен новым геном, который она назвала геном «вечности». Он и подарил им абсолютное бессмертие, останавливая их внутренние часы на двадцать пятом году жизни, даруя великолепную регенерацию и полную свободу от любых болезней. Лейла считала, что таким образом их вид достиг совершенства, а тот вирус был последним для них испытанием. И вот ни с того ни с сего спустя столько лет Хару решил все испортить! Его грызло чувство вины вперемешку со страхом, который так и не хотел от него отлипать, сколько бы он ни пытался успокоиться.
      Наконец машина остановилась у двухэтажного дома где-то в черте города. Хару вздохнул и стал очень медленно выбираться на улицу, стараясь максимально оттянуть момент. Он любил май за приятное тепло, но сейчас на улице под стать настроению гулял прохладный неприятный ветер. За большой деревянной входной дверью гостей встречала страшная бетонная лестница, тускло освещаемая одинокой лампочкой. Бабушка и дедушка переехали сюда, когда Хару был совсем маленьким, и до этого момента в этом доме он никогда не был. С каждым шагом атмосфера становилась все более гнетущей. Отец подошёл к одной из квартир на втором этаже и позвонил в дверь. Даже сквозь неё было слышно раздавшийся противный дребезжащий звук звонка.
      Вскоре дверь распахнулась, пролив свет на полумрак подъезда.
      — Проходите, — послышался холодный женский голос.
      Сначала вошёл отец, а затем в светящийся проем подтолкнули Хару, и он очутился в весьма симпатичной прихожей, которая тут же развеяла его не самые приятные впечатления об этом доме.

      Хару поднял голову и встретился взглядом со своей бабушкой. У него никогда не получалось долго на неё смотреть — своей важностью она превосходила его отца в несколько раз. Она была одета в белую блузу и чёрную юбку-карандаш, наверное, ещё не успела переодеться после работы. Светлые, почти белые волосы мягко спадали ниже плеч, и вкупе с глазами глубокого сапфирового цвета ее образ напоминал о северных льдах. Но почему-то в этот раз из-под привычно холодной глади ее взгляда пробивалось что-то похожее на беспокойство.
      Лейла попросила родителей остаться в гостиной, а сама повела Хару в другую комнату. Частично он даже был этому рад, ведь мама до сих пор продолжала тихо всхлипывать, сжимая в руках платок.
      Привели его, по всей видимости, в рабочий кабинет. Тот был выполнен в темных тонах, заставлен книжными шкафами и разной аппаратурой, а посередине стоял большой стол, за которым прямо сейчас сидел дедушка Хару и смотрел в один из микроскопов, стоявших там. Признаться, после того, как мальчику довелось увидеть человеческих дедушек и бабушек, называть так своих у него не поворачивался язык. Энтони выглядел даже моложе его отца. Наверное, всему виной были его длинные волосы, собранные в низкий хвост чёрной атласной лентой. На нем был надет расшитый золотыми узорами красный шлафрок, небрежно накинутый поверх сорочки, первые несколько пуговиц которой были расстегнуты. Он отодвинул микроскоп от себя и весьма равнодушно сказал:
      — Здравствуй, Хару.
      Хару неловко поздоровался в ответ. Энтони встал из-за стола, подошёл к Лейле и, слегка наклонившись, поцеловал ее в щеку.
      — Пойду пообщаюсь с Ирвином, — затем добавил он и удалился.
      Лейла хмуро посмотрела ему вслед, а после позвала Хару присесть на диванчик, стоящий в углу комнаты. Взяв со стола что-то продолговатое, она попросила Хару посмотреть вперёд. Вдруг прямо в глаз ему засветил фонарик, от чего он дернулся и часто заморгал.
      — Смотри вперёд, не на фонарь, — вновь повторила она, и Хару нехотя повиновался.
      Перед глазами плясали белые пятна. После этой странной процедуры Лейла вернулась к столу, открыла дверцу под ящиками и достала какую то серебристую коробку с защелками. Пошарив внутри, она извлекла из неё узкую пробирку с ватной палочкой внутри.
      — Открой рот, — скомандовала она, и когда Хару вновь послушался, в его рот залетела та самая палочка и неприятно потерлась о поверхность его щеки.
      Далее на столе оказались следующие предметы: игла, пробирка с цветной крышкой, вата, жгут и бутылочка с прозрачной жидкостью. При виде всего этого Хару окаменел, и по его телу прошлась ледяная волна.
      — Не бойся, больно не будет. Побледнел весь… — отдаленно услышал он за шумом в ушах.
      Хару же был уверен в обратном. Пока Лейла затягивала на его руке жгут, он еле держался, чтоб не сорваться с места и не убежать куда глаза глядят. Однако благодаря ее профессионализму, он действительно почти ничего не почувствовал. Вынув иглу, Лейла стёрла ватой выступившую капельку крови. Вслед за этим на коже не осталось и следа от прокола.
      — Регенерация быстрая…— задумчиво пробормотала она.
      Сев за стол, она пододвинула к себе один из микроскопов и начала что-то делать, с дивана Хару было не очень хорошо видно. Он терпеливо ждал и уже начал невыносимо скучать, когда вдруг Лейла закончила работу и растерянно сказала:
      — Ничего не понимаю, все в порядке. И ген на месте…
      Наконец, Хару вернули обеспокоенным родителям, которые тут же потребовали ответов на все их вопросы.
      — У меня нет ничего непосредственно для проверки зрения, поэтому завтра договорюсь с фамильярами, чтобы кто-нибудь правильно выписал ему очки. Каждый год приводите ко мне, будем следить. На этом все, можете ехать. Позже я позвоню, — заключила Лейла.

      Всю дорогу назад Хару чувствовал себя так, будто машина перед отъездом пару раз проехалась по его телу. Он уже сильно хотел спать, но уснуть от переполняющих голову мыслей никак не удавалось.
      По приезде домой Хару сразу же направился в свою комнату, снимая одежду на ходу. Когда он натянул на себя пижаму, в дверь робко постучали. От неожиданности мальчик подпрыгнул на месте, но позволил незнакомцу войти. Как только дверь приоткрылась, Хару просиял — в проеме показалась карамельная копна волос и добрая улыбка.
      — Акира! — воскликнул Хару, на что молодой человек приставил палец к губам и шикнул, входя внутрь и прикрывая за собой дверь.
      — Я приехал в надежде тебя застать, но никого не обнаружил. Эстель сказала мне, что вы втроём поехали к бабушке. Ты как?
      Хару подозревал, что весь дом уже знает о ситуации, но все равно ему стало как-то обидно, что такую информацию до брата доносит Эстель, а не он сам.
      — Нормально, — хмуро ответил Хару, присаживаясь на застеленную кровать. Акира сел рядом и спросил:
      — То есть плохо, да?
      Эти его слова, сказанные сочувствующим тоном, будто нажали в Хару какую-то кнопку, которая моментально призывает все сдерживаемые слёзы наружу. Он поспешно опустил голову, но тут же громко всхлипнул, выдавая себя. По щекам покатились крупные капли и градом стали падать на колени. Хару закрыл лицо в попытке все прекратить, но ничего не удалось. Вдруг кровать скрипнула, и мальчик почувствовал, как чужие руки обхватили его и стали прижимать к груди в тёплом объятии. Сначала он так удивился, что даже прекратил плакать, но через пару секунд, осознав происходящее, поток хлынул с новой силой. Акира мягко гладил его по голове, и Хару чувствовал, какой мокрой становилась рубашка брата с каждой секундой. Когда от плача уже началась икота, мальчик отодвинулся и потёр распухшие глаза. Акира протянул ему платок, дождался, пока он вытрет лицо и вдруг легонько щелкнул его по лбу.
      — Я тебе гарантирую, миллион лет проживешь, — прошептал он.
      И Хару ему поверил.