      Этот город ничем не отличался от остальных таких же городов. Но только на первый взгляд. Шумный центр, тихие переулки, частные секторы – невидимыми линиями через них тянулись судьбы десятков местных жителей, тянулись и переплетались, уносились за город, оплетали лес на север, запад и восток, и, наконец, останавливались у порогов трёх особняков, таинственных и неприкосновенных.
      Особняки стояли вот уже много столетий и в них жили те, о ком эти люди поколениями хранили секреты, кому они помогали и принимали незаменимую помощь в ответ. Но, на самом деле, не все эти таинственные персоны жили в упомянутых поместьях – большинство обитало в других местах, порой даже в других странах. Однако зачастую тут гремели празднества, и тогда все эти личности стекались на бал и не забывали приглашать тех, с кем их связывал вековой договор.
      Они любили классическую музыку, пышные платья и костюмы с иголочки. Любили формальные речи и вежливые обращения. Среди них были дети, но не было ни одного старика. У большинства будто не было возраста вовсе – на вид им можно было дать от двадцати до тридцати, порой чуть больше, от случая к случаю. Все они были чудесны собой, и ни один встретившийся им человек не оставался равнодушным перед их образами и такими, как всем казалось, колдовскими глазами.
      Среди них было всего три фамилии и множество причудливых имён; а ещё они почти никогда не притрагивались к предложенной гостям еде. Лишь изредка потягивали темную густую жидкость из высоких бокалов.