      Книги авторства Лейлы Йорумори были обязательны к прочтению для всех членов трёх семей. Из всего, что можно было прочитать, Нацуми находила их самыми неинтересными, однако от скуки делать больше было нечего, и другой литературы под рукой не оказалось. Бабушка - а бабушкой ее называть было ой как странно, учитывая, что на вид ей нельзя было дать больше тридцати лет - была очень неравнодушна к своей природе и потому изучила и записала каждую мелочь, наказав всем потомкам изучать все с самого детства. «История происхождения», «Эволюционные изменения», «Мимикрия», «Особенности генетики» - Нацуми быстро пролистала заголовки и захлопнула толстый запылившийся том.
      С той поездки в город с Хару минуло вот уже четыре года, за которые многое успело произойти и измениться. И хоть Нацуми считала, что она просто выросла, родители были иного мнения и выражали нескончаемые беспокойства по поводу того, что же такое с ней случилось, что она вдруг перестала быть мечтательным счастливым ребёнком.
 
      После поездки Нацуми приняла решение поступить в университет Хроноса на юридическое направление, потому что ей показалось, что это поможет ей узнать людей и внешний мир с другой стороны. И мама и отец были против, поэтому Хару снова пришлось устраивать с ними полемику, которую в итоге он выиграл, после чего почти год Нацуми готовилась к поступлению. Поступив, летом, когда ей исполнилось семнадцать, она переехала к Хару, чтобы было удобнее добираться до учебы. Поначалу Нацуми даже нравился такой поворот жизни в другое русло, хоть в квартире у брата и было немного тесно по сравнению с фамильным особняком, и домой он возвращался усталый и нервный, совсем не такой, каким она привыкла его видеть. Зато по выходным он становился собой, играл на скрипке и выбирал к вечернему просмотру фильмы. Даже успел сводить ее в зоопарк, картинную галерею и музей, после чего полки книжного шкафа пополнились изданиями об искусстве и маленькой плюшевой капибарой.
      Но с началом осени Нацуми будто сбило с ног штормовой волной. Первый учебный день оказался самым страшным опытом в ее жизни, ещё никогда доселе ей не приходилось нервничать так сильно. Между планом влиться в мир людей, став его частью, и порывом притвориться невидимкой, слившись с интерьером, в ответственный момент Нацуми, поддавшись нервному напряжению, выбрала последнее. Однако природа распорядилась так, что люди сами тянутся к бессмертным, эдакое пассивное привлечение жертвы, поэтому остаться незамеченным практически невозможно. К вниманию и новым знакомствам она явно не была готова настолько насколько представляла и, стоило ей пару раз отказаться от посещения вечеринки, как за ней плотно закрепился статус довольно неинтересной тихони, которой чужды забавы молодежи. Хотя, честно сказать, ей было ужасно интересно, что там происходит, но Хару никуда бы без сопровождения ее не отпустил.
      С удивлением для себя Нацуми поняла, что в университеты люди ходят не только ради образования, и зачастую оно им вовсе не интересно. Собственно с самой учебой у Нацуми проблем не было никогда и не возникло и здесь - секретом была лишь отличная память, которой могли похвастаться, пожалуй, все члены ее семьи. Однажды кто-то из одногруппников даже поинтересовался, сколько же она готовилась к экзамену, на что она ответила, что не готовилась вообще - и так все помнит. Такие способности вкупе с социальной отстраненностью людей заметно раздражали, и Нацуми действительно было невдомек почему.
      Отношения между людьми в принципе ее поражали. Она знала о человеческой любви лишь из литературы, и там она, как всегда, была сказочно красивой, не ведущей преград, такой, что раз и навсегда. И в ее семье, как ни странно, был живой тому пример, что подобное возможно. Все бессмертные влюблялись друг в друга один раз и на всю жизнь. Родители Нацуми были словно персонажи, сошедшие со страниц романов, которые жили бок о бок несколько веков и до сих пор любили так, как любят в сказках. И остальные пары, что ей доводилось наблюдать, были такими же, поэтому представить что-то иное ей было трудно. Однако учеба в компании большого количества людей открыла ей глаза на мир еще шире, чем уголовный кодекс, всегда лежащий в ее сумочке. Для кого-то из них было в порядке вещей менять партнеров как перчатки, быть вместе всего по несколько недель, изменять и не уважать друг друга, а иногда и вовсе встречаться без любви и симпатии. Хару уверял, что не все такие, и она ему верила, но все равно из раза в раз слышала лишь подобное.
      А ещё ей было удивительно то, как люди любят нарушать придуманные ими самими законы, так ещё и многие их нарушают с полным осознанием последующего наказания! Для Нацуми это было просто немыслимо, ведь в ее мире тоже существовали правила, но их никто не смел нарушать. Настолько не смел, что она даже и не знала, были ли предусмотрены какие-либо наказания за это.
 
      Летом Нацуми стала возвращаться домой в надежде уйти от тоски, которую она ощущала без учебы и вечно занятого работой брата рядом. Но тоска не оставалась в городской квартире, она тащилась за ней в особняк на востоке, текла по стенам и витиеватой лестнице, прилипала к роялю и запутывалась между клавиш, грустно звуча минорами, шелестела страницами пыльных книг и пряталась в шкафу с красивыми бальными платьями. Куда бы Нацуми ни заглянула, тоска была повсюду - даже в любимом цветочном саду, притаившись кусачей осой.
      Это было уже третье подобное лето и выдалось оно особенно жарким. За окном палило нещадное солнце, зной плавил дороги, дарил духоту и заставлял всех обливаться потом, поэтому Нацуми отсиживалась в прохладных стенах особняка. Учиться оставалось ещё один год. Все последнее время дома ее мучило непонятное беспокойство, и даже собственная комната ощущалась какой-то чужой, ведь построена она была для маленькой принцессы, от которой ныне остался только интерьер да старые платья в гардеробе. Ко всему прочему на нервы давил грядущий двадцатый день рождения, юбилейная дата, которую, к ужасу родителей, Нацуми вдруг не хотела отмечать посредствам светского мероприятия. Таковы были традиции - основные праздники, а именно двадцать пять лет, свадьба и пополнение в семье отмечались особенно шумно, но и на обычные юбилеи созывали гостей. Праздник подразумевал, что виновник торжества весь вечер будет сидеть на тронном стуле, выслушивать поздравления всех родственников, принимать их подарки, поддерживать пустые речи и торжественно танцевать вальс с одним из родителей в конце. Гостей видеть не хотелось, танцевать тем более, а о просьбе матери сыграть для гостей пару сонат на рояле и говорить нечего.
      До нежеланного дня оставалась всего неделя, и для Нацуми без ее ведома уже даже пошили платье нежно-розового цвета. Несколько дней назад ей просто принесли его на примерку. Она не жаловалась, платье действительно было красивым, и цвет невероятно ей подходил, однако образ снова напоминал принцессу, от которой невыносимо хотелось избавиться.

      Нацуми лелеяла мечты сбежать с праздника, но головой она понимала, что сделать этого не сможет, и это будет настолько некрасиво с ее стороны, что после такого поступка можно будет не возвращаться домой во веки веков. Скоро должен был приехать Хару, но в этот раз даже он не был на ее стороне. Когда она поделилась с ним своими мыслями, он ответил, что первые двадцать пять лет в их жизнях самые важные, текущие в обычном ритме, и каждый юбилей стоит отмечать. По его словам, после этого возраста, когда прекращается старение, десять лет проходят так же быстро, как раньше проходил год. И ей приходилось ему верить, ведь брат был старше ровно на пятьдесят лет и, пожалуй, понимал, о чем говорит.
      Посему торжество было неизбежно. Воображение уже во всю крутило худшие из возможных сценариев. Вот она неловко спотыкается об подол, садясь на трон, вот наступает отцу на ботинки во время танца, вот бокал с кровью выскальзывает из ее руки и с грохотом разбивается об пол, растекаясь яркой лужей. А страшнее всего было представлять, как дрожащие пальцы не попадают по нужным клавишам рояля, портя настроение всем гостям. Нацуми любила играть исключительно в одиночестве, ведь только тогда музыка получалась искренней. А стоило кому-нибудь начать слушать, и все сразу шло невпопад. Когда дома никого не было, она иногда даже пела, аккомпанируя себе, но это была ее огромная тайна, и она надеялась, что никто никогда об этом не узнает, очень уж было стыдно.
 
      С улицы вдруг послышался шум колес по земле, прерывая ее мысли, на первом этаже началась какая-то возня. Нацуми лениво привстала на кровати, прислушиваясь. Внезапно раздался звонкий голос матери:
      - Нацуми, спускайся скорее! Братья приехали!