      В середине весны, когда уже тепло, можно сидеть под вишневым деревом в саду и читать книги. Расстелить плед, лежать на нем, раскинув руки и ноги в стороны, и рассматривать любопытных муравьев, бегающих по краю ткани. Молодая девушка так и поступила. Стоял полдень, и она с упоением думала о том, как запахи тепла и цветов, смешиваясь, становятся запахом счастья.
      Пение птиц прервал звук шагов неподалёку, и вскоре девушка увидела того, кто посмел нарушить ее спокойствие в такой прекрасный день. Из цветущих деревьев показалась темная макушка и очки в тонкой оправе. Девушка подскочила с пледа и радостно выкрикнула:
      - Хáру!
      Парень, так сильно похожий на саму девушку, улыбнулся. В его слегка вьющихся волосах красовались розоватые лепестки.
      - Привет, Нáцуми. Давно не виделись.
      - Ты приехал к родителям? - спросила она, быстро складывая плед и книги в тканевую сумку.
      - К тебе, вообще-то.
      Заметив удивленный взгляд девушки, он, неловко откашлявшись, продолжил.
      - Áкира ведь так и не появлялся?
      
      Нацуми опустила взгляд на свои руки и после недолгой паузы ответила, что нет. Поток тёплого ветра сдул лепестки с волос Хару. Он недовольно цокнул языком.
      - Тоже мне, идеальный сын. И о чем он только думает…
      - Не сердись так на него. Должно быть, он сильно занят.
      В ее голосе скользнуло что-то тоскливое. Она и сама не знала, верит ли в свои слова, однако злиться на брата все равно не хотелось. Пусть он ни разу и не приезжал, но ведь присылал письма и подарки на праздники. Значит, все-таки помнил о сестре.
      Хару ответил, что быть настолько занятым целых пятнадцать лет просто невозможно при всем на то желании.
      
      Как только они вошли в особняк, мама сразу же заявила, что своего мнения не поменяла. Нацуми было невдомек, о чем она говорит, и почему она в таком дурном расположении духа. Ведь обычно, когда в гости приезжал Хару, она всегда была вне себя от счастья. В такие дни Нацуми часто представляла, что же будет, если приедет Акира, старший любимый сын, которого все годы, что девушка себя помнит, на пороге этого дома не появлялось. Наверное, родители тут же закатили бы пышный бал, пригласив всех родственников.
      
      Недоумение девушки насчёт настроений матери развеялось, когда Хару ей упрямо возразил.
      - При всем уважении, мама, но ты не права. Нацуми уже не ребёнок, в этом году ей исполняется шестнадцать. Не припомню, чтобы я или брат так же безвылазно пребывали в этом особняке, словно принцессы, запертые в башне.
      Глаза Невáды, так звали их мать, слегка распахнулись в удивлении. Однако, будучи по жизни позитивной и неконфликтной, она спокойно приняла на себя возмущения сына.
      - Вот, значит, как в твоих глазах выглядят мои попытки уберечь единственную дочь.
      - Так от чего ее беречь, если я буду рядом? - Хару вздохнул и нетерпеливо поправил очки.
      Нацуми молча стояла рядом с братом, то и дело смотря то на мать, то на него. В ее голове постепенно сложился пазл происходящего. Неужели Хару хотел забрать ее с собой?
      Невада выдержала паузу, по ощущениям которая тянулась невыносимо долго; настенные часы назойливо отсчитывали секунды. Сумка Нацуми вдруг стала слишком тяжелой.
      - Хорошо. Но только на один день.
      
      Нацуми даже как-то разочаровалась, осознав, что вся эта театральная постановка развернулась только из-за того, что брат хотел на один день забрать ее из дома и показать город. К слову, в городе она действительно ни разу ещё не была и даже не представляла, что такого страшного там может быть, что мама так боится ее туда отпускать.
      
      Хару изъявил желание выезжать немедленно. Сам собрал необходимые вещи для сестры, попросил ее переодеться, поклялся матери, что вернёт девушку к полудню следующего дня, забрал сумку и ушёл ожидать в автомобиль.
      Пока Нацуми собиралась, ее мысли не покидала идея принцессы, запертой в башне. Если принцесса - она, то принц-спаситель, безусловно, Хару, бесстрашно бросившийся на дракона-охранника. Нацуми не сдержала смеха, сравнив свою хрупкую маму со страшным драконом. Отец бы подошёл на эту роль лучше.
      
      Пропустив все напутствия матери мимо ушей, Нацуми покинула дом и села в машину к брату.
      Происходящее казалось слишком уж внезапным, но она понимала, почему Хару все это делал. С самого детства он всегда старался приезжать как можно чаще, особенно когда понял, что другой старший брат объявляться не торопится. Друзей у Нацуми тоже особо не было, поэтому, приезжая, Хару всегда пытался отыграть роль хорошего друга на максимум. Он всегда выражал беспокойства по поводу ее постоянного пребывания в поместье, и вот, наконец, смог вырвать ее из родительских рук, хотя бы ненадолго. Конечно, он стремился показать ей что-то новое, а не приевшиеся стены дома, да книги и балы. Ведь даже все ее обучение проходило на дому, с приглашёнными учителями.
      
      Дорога в город была довольно долгой. Машины, пролетающие мимо и плетущиеся рядом по трассе, были привычной угрюмой и скучной картиной. Нацуми лениво смотрела на них, подперев голову рукой. Однако когда в поле зрения наконец появилась стела с названием города, девушка встрепенулась.
      
      Огромные чёрные буквы гласили: «Хронос». Поначалу Нацуми подумала, что город серый, какой-то голый, и почти что безлюдный. Но, по мере приближения к его центру, ее мнение менялось. Люди нарисовались на улицах, словно те муравьи, за которыми она наблюдала утром. Все они куда-то двигались, торопились. Их был нескончаемый поток, и все они были такие разные и яркие. Глаза Нацуми бегали от лица к лицу, как глаза кошки, следящей за быстрой добычей. Так и казалось, что сейчас она накинется на толпу и выцепит самого ей приглянувшегося.
      Здания сменялись одно за другим. Они проезжали старые исторические строения, увешанные яркими вывесками. Однако находили своё место здесь и высокие «стекляшки» и те, которые Хару назвал «торговыми центрами». Вскоре они остановились на обширной стоянке у гостиницы.
РЕКЛАМА

      
      Нацуми никогда раньше не была в отелях и не видела их, лишь иногда они упоминались в книгах, что она читала. Вопреки ее ожиданиям, внутреннее убранство помещения мало удивило ее. По стилю и оформлению все слишком уж напоминало родной дом и два других особняка её родственников. Но, пожалуй, именно благодаря этому, никакого волнения девушка не испытывала.
      Пока Хару общался с администратором, он то и дело оглядывался на Нацуми, стоящую позади, дабы убедиться, что она никуда не испарилась.
      После подписания необходимых документов, они отнесли вещи в номер и вышли на улицу.
      - Сейчас мы спустимся в метро, - сказал Хару и крепко взял Нацуми за руку, - там очень много людей.
      
      О метро Нацуми узнала от Хару, когда была ребенком. Он рассказывал о его устройстве и даже показывал фотографии станций и поездов. Хару жил в городе и постоянно описывал ей в деталях вещи и явления, которые для обычного человека были частью повседневности и банальностью: будь то лифт, эскалатор или тот же общественный транспорт.
      Людей оказалось действительно много, и только ощущение тепла от ладони брата не давало неприятному чувству внутри Нацуми разыграться и разлиться в каждую клеточку тела. Она прижалась ближе к Хару, улавливая легкий запах ванили, исходящий от него, и постаралась сконцентрироваться.
      На перроне было так шумно, что без повышения голоса слова друг друга было не разобрать. Вскоре прибыл вагон, и люди волной хлынули в него, а Хару потянул Нацуми внутрь и усадил ее на свободное место, встав напротив.
      По бокам от девушки сидели люди, прижимая ее плечами и обсуждая по телефону какие-то неуместные подробности своей личной жизни, и она не знала, куда деваться от дискомфорта, поэтому поспешила найти взглядом родные глаза Хару, спрятанные за стёклами очков. Всю дорогу она так и провела - то рассматривая его лицо, то пуговицы на его чёрной джинсовой куртке.
      Когда холодный механический голос объявил нужное название станции, Хару протянул Нацуми руку и поднял ее с места.
      Наконец, выйдя из метро на улицу, Нацуми жадно вдохнула свежий весенний воздух и подумала, что, пожалуй, читать о людях было куда веселее, чем находиться с ними в непосредственном контакте.
      Хару привел ее на главную площадь Хроноса - площадь Вечности. Главной достопримечательностью здесь были необычные часы. Монумент возвышался метров на двадцать, многочисленные белокаменные фигуры людей в одеждах из разных эпох подпирали собой слегка наклоненную часовую башню, которая, казалось, вот-вот рухнет. Все фигуры были разного роста и в разных позах: кто-то держал башню руками, кто-то прижимался спиной, но все, как один, их взгляды были устремлены на циферблат на верхушке. Циферблат был цветным и напоминал планету - синий фон с вкраплениями зелёных островков и белых разводов. Даже с такой высоты было прекрасно видно время, которое показывали золотистые стрелки.
      
      Хоть Нацуми и приходилось раньше видеть некоторые фотографии этого места, вживую оно ощущалось совсем иначе, и оттого она, задрав голову, с изумлением рассматривала все детали. Она не помнила, чтобы Хару рассказывал ей о значении этого монумента, но и самой догадаться было не трудно - даже названия города и площади уже давали понять, как для людей было важно время. Лица фигур были напряженными, даже напуганными – они боялись не удержать башню и разбить часы, ведь для них бы это значило потерять счет времени, которое так им, всем из разных периодов, дорого. Ведь жизни людей скоротечны, и они всегда опасаются чего-то не успеть. Нацуми не могла понять и прочувствовать этого в полной мере, но монумент все равно ей понравился.
      Но людям вокруг, казалось, до него не было никакого дела: все громко разговаривали и смеялись, а совсем рядом надрывался от плача споткнувшийся о свои же ноги ребёнок, и его отец дул тому на раненую коленку, будто это действительно могло помочь от боли.
      Вдруг кто-то, спеша и не видя ничего перед собой, толкнул Нацуми плечом, и Хару недовольно цокнул. Все это вырвало девушку из раздумий, и она предложила пойти дальше.
      Широкая пешеходная улица кишела людьми, и у Хару полностью отсутствовала возможность хоть на мгновенье отпустить руку сестры, ведь та без конца заглядывалась на вывески заведений вокруг, совсем не смотря себе под ноги. Особенно ей нравились места с большими окнами, в которых было видно посетителей, в противном же случае она пыталась представить людей внутри – как они выглядят и что там делают. Получалось у нее не очень хорошо, однако процесс сильно увлекал, и особенно на себе это ощущали носки ее туфель, которые то и дело спотыкались об асфальт.
      В какой-то момент Хару решил немного переключить внимание Нацуми на себя и стал рассказывать последние новости с работы. Он работал в исследовательской лаборатории, принадлежащей семейному фармацевтическому бизнесу. Любые истории оттуда ей всегда было интересно слушать, пусть и без полного понимания всех тонкостей, но все же в данный момент мир вокруг представал куда более увлекательным.
      - Ты слушаешь? – вдруг спросил он посреди рассказа.
      - Конечно, - ничуть не растерялась Нацуми.
      - О чем я сейчас говорил?
      - О таблетках?
      Хару беспомощно вздохнул. Похоже, придется покупать сестре новые туфли.
      
      Тротуар постепенно сплёлся с проезжей частью, сбоку начали сновать машины, тем самым добавляя еще больше шума к заполненной улице. Вдруг неподалеку послышался резкий скрип резины, люди вскрикнули и отпрыгнули в сторону, последовал громкий удар и звон разбитых стекол. Хару среагировал мгновенно и дернул Нацуми на себя, прижимаясь к ближайшей стене здания. Неразборчивый галдеж заполнил пространство. Нацуми пыталась выкрутиться и разглядеть, что же произошло, но брат крепко держал ее за локоть. Впрочем, она быстро поняла в чем дело, когда рецепторы резанул стойкий запах крови, а челюсть неприятно знакомо заныла. Нацуми обернулась на Хару - он кивнул ей, губы его были плотно сжаты, а в глазах читалось плохо скрываемое беспокойство. Издалека стал слышен вой приближающихся сирен. Краем глаза Нацуми заметила, как несколько людей снимают происходящее на камеру, и ужаснулась. Все мысли в голове спутались, ноги стали ватными. Хару тем временем начал вытягивать их двоих из толпы в сторону площади. По пути он достал из кармана пачку красных капсул, сунул одну Нацуми, сам тоже наскоро проглотил свою порцию. Боль в челюсти отступила, сознание начало проясняться, но, несмотря на это, вся дорога назад была как в тумане.

      Хару много рассказывал Нацуми о внешнем мире, но никогда особо не акцентировал внимание на самих людях, поэтому их образы девушка выстраивала на книжных текстах и тех немногих гостях, что бывали у них дома по праздникам. Соответственно, она даже не представляла, что на подобную ситуацию кто-то способен отреагировать подобным образом. Для чего нужны кадры аварии, мечтательно рассматривать их по вечерам? Это совсем не укладывалось в голове Нацуми. А еще она надеялась, что с пострадавшими все в порядке, хоть и то, что она успела уловить в происходящем, говорило об обратном.
      Из потока мыслей девушку вырвал щелчок включившегося электричества в номере отеля. Нацуми быстро моргнула несколько раз, не понимая, как умудрилась выпасть из реальности настолько, что не заметила даже тесной поездки в метро.
      Хару устало рухнул на одну из кроватей, снял очки и сжал переносицу пальцами, прикрыв глаза. Нацуми легла на соседнюю и уставилась в потолок.
      - Извини, совсем не ожидал, что так получится. Ужасная поездка выдалась, да?
      - Нет. Разве что частично, - ответила Нацуми и вздохнула. – Знаешь, я вдруг поняла, что люди не очень мне и нравятся.
      - Почему, из-за аварии?
      - Не только. Те, кто пытался пробраться ближе и сделать фото и правда совсем испортили мне настроение, но и до этого я неволей слышала обрывки чужих разговоров, пока мы гуляли. Как-то это все… не так. Иногда кажется, будто все они друг друга так сильно ненавидят. И незнакомцев, и близких. А с другой стороны, все они так свободны. Делают что хотят, дружат с кем хотят и любят кого хотят. Мне бы, в какой-то степени, хотелось быть частью их мира. Но этому не бывать.
      - Так только кажется, что они свободны. На самом деле и у них полно своих проблем, – сказал Хару и вдруг резко ударил себя ладонью по лбу. – Совсем забыл про еду в машине. Подожди, сейчас приду.
      
      Через несколько минут Хару вернулся, держа в руках небольшую термосумку. Внутри лежало два полулитровых пакета крови и два чистых стеклянных стакана. Он взял один, выдернул трубку и разлил содержимое по стаканам поровну. Челюсть снова заныла, и вдруг Нацуми почувствовала, как сильно проголодалась. Оба выпили холодную жидкость почти залпом.
      Хару отправился отмывать посуду, а Нацуми тем временем вышла на балкон. В свете закатного солнца ее темные волосы и глаза светились красноватым оттенком. Как драгоценный гранат, как крепкий черный чай, как кровь. Она смотрела на пейзаж города и представляла в нем себя.
      Маленькой частью большого муравейника.
      