РЕКЛАМА
- Ну ты готов там, или как? – Спросила Лилиан, поправляя галстук у зеркала.
- Почти, ещё немного осталось. – Сказал Дионис, кряхтя.
- Да что ты там делаешь битый час уже! – Девушка выглянула из ванной в комнату и увидела следующую картину. Бог одной ногой в брюках, одной рукой в рубашке, неожиданно парень падает на кровать.
- Ты что, ещё не оделся!? Как так можно!
- Лили, я всё объясню.
- Я жду твоих оправданий с нетерпением, но если ты сейчас не оденешься, то эти каблуки полетят в твоё божественное лицо! – Кричала охотница, уже снимая одну туфлю.
- Этот сериал, он пленил меня! – Он начал быстро надевать рубашку, а затем брюки.
- Ты серьёзно? Что за сериал то? – Девушка села, за ноутбук.
- Боги Олимпа.
- Нравится смотреть на самого себя?
- Да, они прям угадали с актером! Такой красивый, кудрявый.
- Мда…, ловелас, одним словом. Знали бы они ту ситуацию с блонди. - Усмехаясь сказала она.
- Вот не надо это вспоминать!
- Надо, Дио, надо. Тебя за такую долгую жизнь отшила девчушка, да ещё и так жёстко! – Леди рассмеялась.
- Да иди ты!
- Ты одевайся быстрее! Тогда и отстану.
- Да всё я уже! – Сказал парень.
- Да зачем ты всю рубашку застегнул? Не чувствуешь, что ли ничего? - Лилиан, аккуратно расстегнула первые две пуговицы. – Вот! Теперь не порвётся. Пошли, ловелас недоделанный.
Дионис лишь улыбнулся, и ребята вышли из номера.





***


Около красивого одноэтажного дома блестела фиолетовая вывеска. В центре объявления сидела женщина в руках у неё был магический шар.
- Она себя как гадалку выставляет что ли?
- А то, если бы ты знала, как для неё это прибыльно. – Сказал парень, и друзья зашли внутрь. Там сидела толпа народа. Наша главная героиня решила не обращать внимания на очередь и сразу зайти к ведьме. Одна женщина, сидевшая у самой двери, схватила девушку за руку и заорала что-то на французском.
- Куда вы без очереди! Сядь! Живо! – Кричала та, а охотница с невозмутимым лицом ей ответила:
- Замолчи, а то к настоящей гадалке отправлю, она от твоей души не откажется.
Француженка замешкалась.
- Да как ты смеешь! – Успела произнести женщина, однако бог и леди уже зашли внутрь, к ведьме.
Комната была тёмной, столик в центре украшали завёрнутые красные шторы. Ведьма сидела на стуле, перебирая карты, смотря на волшебный шар, стоявший около женщины. Выглядела она на лет двадцать пять, но на самом деле ей было гораздо больше…
- Вы по записи? – Спросила «гадалка», не отрываясь от карт.
- Да, по записи. – Сказал Дионис, и пара друзей села за стол.
- И зачем же вы пришли ко мне? – Ведьма наконец оторвалась от своей колоды и посмотрела на людей. Женщина вздрогнула и упала со стула. Она была сильно напугана.
- Надо же, сама всё поняла, Ольга. – Сказала охотница, подходя к ведьме. Та же медленно уползала от неё.
- Что вам нужно от меня? – Сказала Ольга дрожащим голосом.
- Где Верховная?
- Я что знаю, где она? Я понятия не имею. – Женщина встала на ноги, подбирая карты.
- Прошу, не строй из себя дурочку, дорогая. Скажи просто, где она и никто не пострадает. – Лилиан уже уселась на место «гадалки».
- Да что ты мне сделаешь! – Сказала она, смотря девушке в глаза. Ведьма приблизилась к ней. Леди же резко схватила Ольгу за щёки одной рукой, а второй достала из кармана горсть семян мака.
- Да вот не знаю, у меня еще серебряный амулет там лежит, вот думаю, просто лишить тебя сил или жизни тоже? Хочется увидеть твои страдания.
- П-пощади, прошу! Я не хочу умирать.
- Тогда скажи мне, где она. – Охотница сжала её лицо сильнее, отчего та немного застонала.
- В Сеуле она!
Девушка отпустила ведьму.
- И где же её искать?
- Вот, держите. Здесь всё написано. – Сказала Ольга, отдавая им маленький конверт. Дионис же открыл его и тут же прочитал адрес.
- О! Так я там был. Повезло нам, Лили.
- Прощай, Ольга. – Сказала Лилиан, и ребята вышли из комнаты. Девушка сразу достала телефон и начала что-то искать в нём.
- Ищешь билеты в Корею?
- Да, ужас какой-то. Посмотри на цены! – Она протянула предмет Дионису.
- Не переживай, деньги не проблема.
Его подруга была мягко говоря поражена.
- Господин Дионис, что с вами произошло?
- Мой магазин процветает! Денег куча, девать даже некуда.
- С ума сойти…, а на черта ты десятку с меня просил? Если тебе СТОЛЬКО денег не жалко на билеты.
- От тебя деньги хотел получить, всё просто, я знаешь, свои познания дорого оцениваю.
- И какие же познания? – Ребята уже были на улице и направились по дороге к своей гостинице.
- В мифологии!
- Да ну? Сейчас проверим, ответишь хотя бы на один мой вопрос, с меня желание, а нет, то наоборот.
- Идёт! Говори свой вопрос. – Сказал Дионис, улыбаясь, видимо, он был уверен в себе и своих познаниях.
- Видом какого существа является Огр? Простой вопрос, если знаешь мифологию, то ответишь на него.
- А! Так и О…- Парень резко задумался. - Нет, всё не так уж и просто. – Бог рассмеялся.
- Думай давай.
Прошло пару минут, друзья всё ещё были на улице.
- Да блин! Другого ответа я найти не могу.
- Говори уже тогда.
- Тролли?
Девушка улыбнулась.
- Так, сейчас ты несёшь меня на руках до номера, потому что ты не угадал!
- А какое существо тогда?
- Фейри, Дио, Фейри.
- Чёрт. - Сказал парень и поднял Лилиан на руки.
***
Пара друзей уже прилетела в Сеул и сидела в номере.
Лилиан уже надев на себя красивый черно-белый костюм, стояла у двери.
- Ты чего? – Спросил Дионис.
- Я ничего, а Верховная может исчезнуть в любую секунду! Наверняка её уже кто-нибудь предупредил обо мне…- Охотница скрестила руки на груди.
- Мне кажется она наоборот, ждёт тебя. – Парень поднялся с дивана, с лёгкой улыбкой.
- Возможно. Ты готов?
- Всегда готов!
- Тогда пошли. – Сказала девушка, беря в руки заветную книгу заклинаний.
Вскоре друзья вышли из номера и направились к главной цели.
- Вот мы и здесь. – Сказала она взволнованным голосом, хотя лицо было абсолютно спокойно.
- Волнуешься? - Подкалывая спросил он.
- Нет, ничуть. – С этими словами пара друзей вошла в здание. Поднявшись на лифте на верхушку небоскреба с панорамными окнами, Дионис произнёс:
- Мне с тобой пойти в кабинет?
- А смысл тебе оставаться в холле? Всё равно ведь всё подслушаешь.
Бог самодовольно улыбнулся и положительно кивнул.
- Уж такой я, принимай таким, как есть!
- А я принимаю. Ну что ж. Может сначала постучаться надо?
РЕКЛАМА

- Хм, думаю следует.
Охотница вела себя странно. Сама МЫСЛЬ о том, что надо постучаться вызывала у парня подозрения. Нет, он точно знал, что его подруга мало того, что волнуется, но и побаивается чего-то.
- Лили, точно всё в порядке?
- Да в порядке я! Уже второй раз за сегодня спрашиваешь! – Девушка постучала в дверь.
- Входите. – Раздался приятный и спокойный женский голос, и одновременно с этим дверь открылась, сама.
Лилиан, а за ней и Дио зашли в помещение. Как ни странно, комната была светлой, а в центре располагалось два чёрных кресла, одно из которых уже было занято.
- Приветствую, Лилиан, ждала тебя, присаживайся. – Сказала девушка с тёмными волосами. Глаза её необыкновенно сверкали и не были похожи на человечьи, а скорее на кошачьи.
- А вот и ты, Верховная. - Леди уселась напротив темноволосой женщины, а бог виноделия встал сбоку от подруги.
- Ой! Вот и кудряш, рада видеть вас вместе. А можно один вопросик? – Не дождавшись ответа, ведьма продолжила. – А как давно вы вместе? – На лице Верховной появилась лёгкая улыбка.
- Что? Мы друзья. – Ребята неловко посмеялись.
- Жаль, хорошая бы пара получилась. Но не об этом. Зачем же ты ко мне пришла, дорогая Лили?
Охотница немного разозлилась, однако ничего по этому поводу не сказала, а вместо этого кинула книгу заклинаний на стеклянный стол.
- Мне нужно, чтобы ты разблокировала список для зелья вечной молодости и жизни.
- Надо же, а ты уверенна?
- Абсолютно.
- Хорошо, однако помни, когда соберешь все ингредиенты и выпьешь, назад дороги уже не будет.
- Да знаю я. Открой список быстрее.
- Как скажешь. – Ведьма подняла книгу, не прикасаясь к ней и открыла на последних страницах. Сжав руку в кулак и сконцентрировавшись, а затем разжала его. Страницы затрепетали, несколько из них вылетели из предмета и полетели прямо в руки Лилиан.
- Вот твой список.
- Благодарю. – Девушка сразу начала мельком смотреть бумагу. – Да…, тут много всего. Даже мохито есть!
- А мохито мне. – Ведьма щёлкнула пальцами и в е правой руке тут же очутился стакан с холодным напитком.
Охотница была удивлена.
- А что ещё здесь для тебя?
- Ничего, можешь собирать эти вещи спокойно.
- Спасибо, дорогуша. – Девушки засмеялись довольно неестественно. Затем охотница встала с кресла и вместе с Дионисом направилась к выходу.
- Ты так похожа на свою мать. – Сказала Верховная.
От этих слов внутри всё сжалось, от одной фразы сразу стало просто невыносимо. Лилиан резко развернулась и подошла впритык в ведьме.
- Ты ничего не знаешь о моей матери. – Сказала девушка не громко, но и не тихо. Её голос дрожал. Верховная ехидно улыбнулась.
- Так же, как и ты, дорогая.
Леди была не только удивлена, но и разгневана, расстроена.
- Да пошла ты. – Сказала девушка, резко отстраняясь от ведьмы. Лилиан, выйдя из «кабинета» Главной уже достала сигарету и зажигалку. Огонь как назло не включался.
- Лилиан, брось сигарету. – Сказал Дионис, пытаясь взять предмет из рук подруги. Охотница лишь отмахнулась от него. Наконец, выйдя на улицу, появился дым.
- Лучше расскажи мне все. – Она медленно повернулась к другу со слезами на глазах, медленно вдыхая содержание «успокоительного». Выдохнув, леди совершенно спокойно сказала:
- Да нечего рассказывать. Я сама то толком ничего не знаю. – Лилиан присела на бордюр, а парень рядом с ней.
- В каком смысле? О своих… - Не успел тот договорить, как его перебила подруга.
- Не произноси при мне этого слова. Да, я сама ничего не знаю.
- Что прям, совсем ничего?
Тут девушка не выдержала, бросила сигарету рядом с собой и потянулась за новой.
- Ты правда хочешь знать?! Ну, тогда слушай! Мать бросила меня в 2,5 года. Отца вообще не было в моей жизни, ни разу его не видела.
- Ох Лили, я ведь не знал, что всё так…
- Да пошли они оба, надеюсь они уже в гробу валяются или ещё хуже. Мне как-то всё равно, но я хочу знать хотя бы их имена. Но нет! У меня нет ничего от них. Лишь имя, фамилия и гены и то, насчёт первых двух я не уверенна.
- Ты пыталась их найти?
- Смысл искать тех, кто бросил тебя на произвол судьбы двадцать лет назад? – Бог вина действительно задумался, а она рассеяла его сомнения. – Всё просто, смысл есть у наивных. У тех, кто верит, что всё изменится. Найдёт «идеальных» родителей, которые живут вместе, и о чудо! «Это всё было ошибкой! Мы так давно хотели вернуть тебя! Мы так рады, что сейчас все вместе!» Чепуха полнейшая всё это! В реальности же всем, абсолютно всем, на тебя всё равно.
-Нет, ну а вдруг они хотят найти тебя? – Лилиан рассмеялась.
- Святые лепреконы…, ты ещё в чудеса веришь! Никто меня не ищет, на кой чёрт я кому-то сдалась, особенно тем! – Девушка встала с бордюра и слилась с толпой, а её друг ринулся за ней.
- Лили! – Охотница остановилась, Дио не видел её лица. – Посмотри на меня, Лили! - Та же медленно посмотрела на друга, с потёкшей тушью на лице.
- Знаешь, Дио, я, наверное, никогда не пойму, почему меня бросили. Так ответь же мне ты, бог виноделия, почему они так поступили? – У парня не было слов. Он был удивлён, но молча подошёл ближе к девушке и обнял её. Лилиан тоже человек, она тоже испытывает боль, и Дионис это прекрасно знал. Сейчас было главное успокоить её и отвлечь. Вот он, долг каждого друга.