
51

Элиос проснулся в приподнятом настроении, давно он не чувствовал себя таким счастливым. Микэль лежал в его крепких объятиях, боясь пошевелиться, он почти не спал. Удалось заснуть ненадолго, но начали мучить кошмары, ему снилось, что Элиос снова и снова насилует его этим чудовищным органом.
— Доброе утро, — сказал титан и чмокнул элиотида в уголок губ. Микэль ничего не ответил. Элиос привстал и потянулся на ложе, которое заскрипело под ним, не выдержав такой мощи.
— Я принёс тебе твои одежды и украшения, которые ты носил во дворце, надень их пожалуйста, — Элиос показал на аккуратные свёртки в углу.
— А если я откажусь?
— Тогда мне придётся самому переодеть тебя, — невозмутимо сказал титан. Оба беловолосые, с ясными, светло-голубыми глазами, они походили на членов одной семьи, но на фоне титана элиотид выглядел миниатюрным и хрупким.
— Эх, Микэль, вспомни, как раньше мы болтали ночами напролет, как гуляли в нашем саду, как же было хорошо!
— Я думал, это по-дружески, у меня и в мыслях не было чего-то другого! Но теперь и дружеское общение между нами невозможно.
— Но я же не знал, что в твоём вкусе простые деревенские парни, — саркастически усмехнулся Элиос. — Какой завтрак готовил тебе этот парень каждое утро? Я так, наверное, не смогу. Но у меня есть кое-что другое. Пойду на кухню, а ты пока переоденься, хочу видеть тебя в привычном великолепии, — он потрепал помрачневшего элиотида по щеке и вышел. Микэль со вздохом встал и развернул свёртки, лежащие в углу — его лучшие праздничные одежды. Но ему не хотелось их надевать. Во-первых, потому что заставлял Элиос, а во-вторых, он просто хотел начать здесь новую жизнь с Анрэем. Но теперь нет и его.

Элиос занимался стряпней на кухне. Обычно, во дворце это делали слуги. Но когда-то в прошлом он готовил для Аргоса и сейчас титан вспомнил пару рецептов. Тушеные в котелке овощи со специями и всевозможными приправами, завернутые в виноградный лист. Такое простое, но такое аппетитное блюдо. Элиос нарезал овощи аккуратными кубиками и обжарил их в оливковом масле, добавив специй. Потом он решил заняться приготовлением десерта — сладкое улучшает настроение и способствует хорошей работе головного мозга.
Когда разодетый элиотид вошёл в столовую, на столе уже дымились ароматные блюда. Элиос обернулся на него, пронзая оценивающим взглядом, от которого Микэлю стало не по себе.
— До чего ты хорош! — воскликнул титан.
— Вся моя вина в том, что моё лицо и тело вышли лучше, чем у остальных?
Элиос усмехнулся:
— Красота — страшная сила и за неё приходится платить.
— Я не просил её у тебя, эта красота — моё проклятие! Я хочу быть самым обыкновенным, чтобы на меня не глазели и не тянули ко мне свои руки!
— Разве ты не привык купаться в лучах славы и обожания? Разве это не льстит тебе? Смог бы ты сейчас жить серой посредственностью?
Элиотид ничего не ответил и сел за стол. Элиос поставил перед ним кувшин.
— Я принёс хорошей амброзии. Могу поклясться, ты не пил такую со времён пребывания во дворце. Хватит пить второсортные напитки, ты достоин большего.
— Ты заявил, что собрался жить здесь, со мной, а как же Элия? Ты все бросишь и оставишь свою планету вместе с дворцовыми делами? — с лёгкой ухмылкой спросил Микэль.
— Это не должно тебя волновать, мой хороший, — в той же манере ответил Элиос. Он разложил на блюда овощи и разлил амброзию в кубки.
При виде этой идиллии, Микэль не смог сдержать себя и расхохотался: семейная жизнь с Элиосом — это нечто, он никогда не смог бы себе такого даже вообразить.
— Есть хорошая поговорка: тот, кто много смеётся, потом может столько же плакать. У нас ещё вся ночь впереди, — подмигнул титан. Микэль перестал смеяться.
— Послушай, — сказал он, —тебе лучше подыскать для пары какого-нибудь титана, мы слишком хрупкие в сравнении с тобой...
— Может, я бы и подыскал, — ответил Элиос, не спеша прожевывая овощи, — да только вот после взрыва все титаны погибли. А насчёт "хрупких", так некоторые не жаловались.
— Да после ночи с тобой никому из нас не выжить! — в отчаянии ответил элиотид. На этот раз расхохотался Элиос.
— Не преувеличивай. Выживете, проверено. Правда, болеть будете потом немного.
Микэлю кусок не лез в горло, он задумался, что же Элиос имел ввиду. Неужели он уже опробовал кого-то из элиотидов?! Амброзия была действительно очень хороша, она позволила снять напряжение и немного расслабиться.
— Послушай, Микэль, быть может, ты хочешь вернуться в Элию? — спросил титан, немного захмелев от амброзии. — Я верну тебе имя. Ради тебя я отменю законы и представлю тебя как своего супруга, мы вместе будем править планетой.
Микэль в изумлении посмотрел на него, он подумал, что у титана окончательно помутился рассудок.
— А если нет, то будь по-твоему, мы будем жить здесь! Эх, до чего же ты хорош, невозможно отвести глаз!


После завтрака они отправились гулять по морскому берегу.
— Тебе нравится море? — посмотрел титан на элиотида. — В Элии такого нет. Не правда ли, загадочность и красота морской пучины способны покорить любую душу? Когда горизонт сливается с морем, а ночью на небе россыпи звёзд.
Микэль вспомнил об Анрэе и тяжко вздохнул. Ветер трепал волосы, путая их. Элиос и Микэль отправились в город. Люди с удивлением оборачивались на них. По сравнению с титаном, они казались едва ли не лилипутами. Их белоснежные волосы и одежды, поразительная красота, заставляли прохожих замирать на месте.
Элиос накупил Микэлю самых дорогих украшений, наряды из заморских тканей, из тончайшего шелка, нежного, как поцелуй морского бриза. Но это не сделало Микэля счастливым, он удрученно шёл рядом с громадной фигурой Элиоса и казался по сравнению с ним хрупкой фарфоровой миниатюрой.
— Что тебе ещё купить? — с участием посмотрел на него Элиос. — Чего бы ты хотел?
— Спасибо, мне ничего не нужно, — сухо ответил элиотид.
Элиос потащил его в театр, они побывали везде, не пропуская ни одного стоящего заведения, титан купил Микэлю кучу подарков, они посмотрели и попробовали все, что только было возможно, но мысли элиотида по-прежнему были тяжелыми из-за Анрэя и предстоящей ночи, не сулящей ничего хорошего.
— Я не хочу домой! — почти в истерике посмотрел на него Микэль.
— Уже стемнело, пора возвращаться, мы хорошо сегодня погуляли. Подарки, наверное, уже доставили домой. Я приготовлю вкусный ужин, кроме того, дома осталась амброзия.
Микэль возвращался с камнем на душе. Наконец, наступила проклятая ночь.
— Раздевайся, — сказал титан, когда они вошли в спальню.
— Элиос, умоляю, не надо! — с ужасом воскликнул элиотид.