
31

Элиос пришел в себя, развязал шёлковую ленту.
— Калео, ты как там, жив, в сознании?! — посмотрел он на парня. — Прости за причиненную боль, я иногда не контролировал себя.
На лице элиотида он увидел улыбку облегчения.
— Спасибо, Элиос, мне было так хорошо, что я этого даже не смогу описать... Не смотря на сильную боль, я почувствовал такие ощущения... я так счастлив, Элиос!
— У тебя снова кровь, — нахмурился титан. Он встал с ложа и взял со столика заживляющую мазь, которая также имела свойства останавливать кровь. Элиос осторожно вытер кровь, стекающую по стройным ногам парня и, ощупав отверстие, нанес целебную мазь. — Как и в первый раз, тебя придется лечить... — печально сказал титан. Калео прижался к нему, тело было горячее и липкое.
— Ничего, скоро заживёт. Элиос, будь моим любовником? — заглянул он в лицо титану. Не зная, что тут ответить, повелитель вежливо промолчал.
— Я знаю, что ты не любишь меня, — продолжал парень, — но, время от времени, обладая мной, ты можешь сделать меня счастливым. Ведь и тебе хочется обладать кем-то после стольких лет воздержания?
— Мазохист, — проговорил титан, обнимая Калео со смешанными чувствами нежности и жалости к глупому ребенку. Юный элиотид задался целью растопить глыбу льда к нему в сердце повелителя, заставить ее растаять. Возможно ли это хоть когда-нибудь?
— Элиос, я тебя так люблю, — прошептал парень, — и когда ты кричишь на меня и прогоняешь, мне так больно...
— Ладно, ладно, я впредь буду стараться контролировать себя, кроме того, я уже извинился, — пробурчал Элиос. Он начал развязывать золотые шнурки сандалий, обхватывающих лодыжки парня.
— Так что насчёт моего предложения? — поинтересовался Калео.
— Какого ещё предложения?
— Чтобы мы иногда были любовниками.
— Глупое дитя, спи. Теперь тебя придется лечить.
Калео обнял титана и уткнулся лицом в его мощную, вздымающуюся грудь. Элиос думал, откуда этот мальчишка навязался на его голову. С чего все это началось? Ведь изначально Элиос не давал ему никаких поводов.
Титан часто ловил на себе долгий, пристальный взгляд своего воспитанника, наполненный тайной грустью. Потом Калео несколько месяцев умолял его взять к себе на службу в качестве личного слуги. Зато возлюбленный Микэль теперь презирает его, предпочитая ласки деревенского парня с окраины вниманию лучезарного повелителя. Волочится по пятам всегда именно тот, кто не нужен.

Зэн проходил мимо покоев Элиоса, его насторожила странная возня за дверью и любопытный элиотид заглянул в замочную скважину. Увидев, чем занимается повелитель с Калео, прекрасное лицо Зэна исказило изумление. "Ну ничего себе", — подумал элиотид. — "Наверное, уже вся Элия уже втайне живёт так, как и они. Теперь понятно, почему он сделал этого мальчишку первым элиотидом — он ублажает его в постели. Вот и весь закон", — усмехнулся Зэн, направляясь к себе.

Анрэй занялся стройкой. Он скопил уже достаточно жемчуга, чтобы хватило денег, кроме того, ещё больше жемчуга наловил Микэль.
— Хватит мучиться в условиях, недостойных тебя, любовь моя, — сказал парень. — Скоро у нас будет новый дом. Пусть хоть и не дворец, но вполне приличный для проживания.
Анрэй весь ушел в планировку дома. Он ещё в Элии делал различные проекты, проектировал постройки зданий, пришло время применить свои таланты. Парень сам делал чертежи, нанял рабочих, закупил материл. С утра до вечера он был занят только стройкой. Элиотид был предоставлен самому себе и почувствовал одиночество. Он ловил жемчуг, а когда это ему надоело, печально сидел возле моря, обняв колени руками и смотрел в безбрежную даль, где горизонт сливался с морем. Иногда к нему прибегали дети из соседней рыбацкой лачуги, они называли его ангелом, а Микэль угощал их персиками и виноградом, а иногда давал несколько жемчужин.
Собрав фрукты, овощи и воду, элиотид отправился на стройку, чтобы принести обед Анрэю. Рабочие уже принялись рыть котлован. Бегавший туда-сюда, Анрэй не сразу заметил его. Возле него в последнее время почти всегда находился молодой парень с русыми волосами, который не отходил ни на шаг. Заметив Микэля, Анрэй улыбнулся и направился к элиотиду.
— Как ты, любовь моя? — спросил Анрэй, поцеловав Микэля в губы.
— Все хорошо, — без особого энтузиазма ответил элиотид, — принес тебе обед. Как дела у тебя?
— Все замечательно, в кратчайшие сроки будем стараться закончить проект.
— Но вы ещё его толком и не начали, — без улыбки ответил Микэль. От постоянно палящего солнца его кожа приобрела бронзовый оттенок, что в сочетании с белоснежными волосами выглядело очень экзотично.
— Не все так просто, любовь моя, но мы будем стараться поскорее закончить проект, чтобы твои божественные ножки поскорее переступили порог нового дома.
— А что это за парень постоянно рядом с тобой? — поинтересовался Микэль.
— Это Наос, мой помощник, архитектор, очень толковый парень как для человека.
— Ясно, — ответил элиотид. — Ладно, я пойду.
— До вечера, любимый, не скучай, — Анрэй притянул его к себе и горячо поцеловал в губы. Микэль обернулся и заметил, как пристально смотрит на них Наос. Сделав вид, что не замечает его, элиотид прошел мимо. Ему не нравился ни этот парень, ни то, что Анрэй с головой ушел в проект. Все стало по-другому. Микэль знал, что когда Анрэй поздно вечером, уставший, придет домой, сразу же завалится спать.

На удивление, Анрэй сегодня пришел ещё засветло. Микэль, в хижине, занялся медитацией, пытаясь сконцентрировать всю свою энергию, собрать ее воедино. Между его рук появилось фиолетовое свечение, в воздухе можно было заметить светящееся очертание лотоса. Когда вошёл Анрэй, все исчезло. Микэль нахмурился.
— Что-то ты сегодня рано.
Парень наклонился и поцеловал его в губы.
— Я заметил, что ты был недоволен, что-то не так, любовь моя?
— Я почти не вижу тебя, — ответил элиотид, — поздно вечером ты приходишь и сразу ложишься спать, а мне бы хотелось побыть с тобой.
— Ну я сегодня же не зря так рано пришел, — подмигнул Анрэй. — Я и сам соскучился по тебе. Нужно немножко потерпеть, чтобы построить свой дом, ведь надо где-то жить. А сейчас можно полюбоваться закатом и остаться на всю ночь под звёздами, — Анрэй схватил элиотида за руку и вытащил его из хижины.

