РЕКЛАМА


79

— Ты видел, с Эиринном и Дорисом что-то не так? Странные они какие-то были, — сказал Микэль.
— А их внешний вид был просто ужасен.
— Я знаю Дориса всю свою жизнь, но и представить себе не мог, что этот гордый элиотид предстанет передо мной в таком плачевном виде. Я думаю, что у них что-то случилось.
— Наверное, опять попали в какую-то переделку, — сказал Анрэй. Он глянул в окно: небо было серым, море волновалось. — Ты, кажется, собирался в город.
— Знаешь, я передумал, — ответил Микэль, — я хочу побыть дома. Все, что мне нужно — у меня под рукой, — элиотид подошёл к Анрэю и крепко его обнял, прижимаясь щекой к лицу элийца. Анрэй накрыл его нежные тонкие руки своими ладонями и почувствовал исходящее от них тепло. И не просто тепло его тела, а то самое невидимое тепло, которое согревает душу в самую ужасную непогоду.
— Спасибо тебе, — прошептал Анрэй.
— На улице сыро и пасмурно, а в моей душе весна, цветут прекрасные деревья, воздух наполнен их ароматом и хочется парить в воздухе, будто я птица. А все потому... — элиотид посмотрел Анрэю в глаза, они будто улыбались ему, даря своё тепло и нежность.

В Элии выросли новые здания, дворцы с величественными портиками и колоннами, зашумели прекрасные водопады, выросли сады и луга с изумрудной травой. Ещё раз Элиос возрождал родную планету, которая восстала, будто феникс из пепла, обновилась, ожила, снова послышался смех элийцев. Они опять будут жить, наслаждаясь жизнью и развивая свои таланты: без войны, без боли, без зла.
— А правда то, что ты мне тогда сказал? — спросил Киар.
— Что я сказал? — с улыбкой спросил Актеон. Его длинные волосы струились по телу белоснежным шёлковым водопадом, падая на бело-золотой плащ.
— Что если мы оба останемся живы, ты бы хотел провести эту вечность вместе со мной?
— А ты как думаешь? — посмотрел на него Актеон. Его длинные пушистые ресницы напоминали крылья бабочки.
— Я не знаю, — проговорил Киар, чувствуя подвох.
— Я скажу тебе... — проговорил Актеон. Он привлек элиотида к себе и, раскрыв его губы языком, наградил его долгим, самым прекрасным поцелуем. Киар почувствовал во всем теле странное волнение, он сжал ладонь Актеона. Рядом с ними шумел водопад, разбрызгивая кристальную воду.
— Да, я готов провести эту вечность вместе с тобой, — тихо сказал Актеон, смотря в бледно-голубые глаза раскрасневшегося от поцелуя эдиотида.

Калео готовился к свадьбе и очень переживал, примеряя свадебный наряд и сандалии. Свадьба в Элии — это было что-то из ряда вон выходящее. Первая свадьба на планете.
Элиос был прекрасен, как бог, от его неземной красоты замирало сердце. В белоснежном наряде, золотом плаще, скрепленном драгоценной фибулой, с диадемой на голове. Волосы, пышные, белые, как снега горных вершин, струились по мощным плечам. Титан тоже переживал. Сегодня во сне он видел Аргоса. Аргос, наконец, похвалил его и пожелал счастья. Сейчас Элиос был уверен, что не хочет никого, кроме Калео. Этот маленький хрупкий элиотид так сильно запал в его душу и поселился в ней, пустив корни.
Калео вертелся перед зеркалом, пытаясь понять, хорошо ли на нем сидит свадебный наряд. Его голову украшала золотая драгоценная диадема в виде переплетенных между собой листьев, украшенная рубинами. Тонкие запястья украшали браслеты, на которых были выгравированы сцены из мифов Элии, шею обвивало рубиновое ожерелье. Ему казалось, что золотой плащ немного длинноват. Темно-красная капелька рубина блестела на фибуле, скрепляющей плащ. Его пышные белые волосы были хорошо расчесаны и тоненькими белыми змейками ниспадали до самого пола. В дверях появился и замер Кэй.
— Ну как я тебе? — посмотрел на него юный жених.
— Ты прекрасен, — проговорил Кэй, печально опустив голову.
— Почему ты такой грустный?
— У меня чувства к тебе.
— Я уже говорил, что моё сердце навсегда занято Элиосом. На этой большой планете ещё найдётся тот, кто полюбит тебя и кого полюбишь ты. Ты обязательно будешь счастлив! Глупые запреты сняты и теперь ты можешь выбрать того, кто будет тебе по душе.
— Пора, — поторопили слуги.
Калео очень нервничал, его трусило. Он увидел Элиоса — прекрасного, в бело-золотых одеждах и сверкающих украшениях, он был подобен богу. Сердце юного элиотида замерло в груди.
— Не волнуйся, — шепнул ему повелитель, — ты самый прекрасный жених на всей планете и самый желанный для меня.
Бледные щеки Калео украсил румянец. Юный элиотид и впрямь был прекрасен холодной, утонченной красотой, будто снежный принц, сотканный из снегов и льда. Он казался таким хрупким, маленьким и беспомощным по сравнению с громадным и величественным титаном. Элиос взял его холодную маленькую ручку и слегка сжал в своей большой ладони. Они вышли из обновлённого дворца, ворота которого сегодня были открыты. Каждый мог прийти на брачную церемонию и во дворце уже столпились элийцы.
— Жители Элии! — поднял вверх правую руку повелитель и все замолчали. — Сегодня у нас двойное событие. Время траура закончилось и настало время для праздника. Мы отмечаем сегодня нашу победу над врагом, восстановление Элии и мою свадьбу. Поэтому празднуйте, гуляйте и веселитесь, пусть амброзия сегодня льется рекой!
Жители радостно зашумели. Началась брачная церемония. Элиос подал Калео чашу с амброзией и взял точно такую же в свои руки.
— Калео, согласен ли ты стать моим мужем, любить и уважать меня до скончания веков, пока живёт солнце и пока луна восходит каждую ночь?
— Я согласен, — бледными губами проговорил маленький элиотид, его светло-голубые глаза увлажнились слезами. Он не мог поверить, что это все с ним происходит на самом деле.
— В свою очередь, я согласен стать твоим мужем, любить и уважать тебя до скончания веков, пока живёт солнце и луна восходит каждую ночь.
Их руки переплелись и каждый выпил амброзию из свадебной чаши, скрепив союз крепким поцелуем. Губы Элиоса были сладкими от амброзии, его язык так требовательно проник в рот юного элиотида, что у того голова пошла кругом.
— Элиос, на нас же смотрят... — прошептал элиотид, отстраняясь.
— С этой минуты Калео становится соправителем Элии и моей правой рукой! — торжественно заключил титан.
— Да здравствует Элиос! — закричали элийцы.
— Да здравствует Калео!
— Хочешь, чтобы мы были следующими? — спросил Актеон, обнимая Киара за талию и целуя в копну белоснежных волос. Киар посмотрел на него и улыбнулся.