

73

Микэль проснулся счастливым и очень крепко обнял Анрэя. Он живой, все хорошо. Элиотид и понятия не имел, что в Элии сейчас идёт война. Он был рад, что смог хоть немного пообщаться с Дорисом и узнать, что у него тоже все хорошо.
Перемены в Элии были похожи на какую-то глупую шутку. Элиос отменил законы, Элиос и Калео... Все это никак не укладывалось в голове. Микэль и раньше замечал нездоровую привязанность Калео к своему повелителю, но чтобы дошло до такого...
Почему Элиос не мог отменить свои законы раньше? Микэль прекрасно осознавал, что не смог бы жить с титаном на одной планете, с его постоянными домогательствами, жить все время под прицелом. Но Элиос давно не объявлялся, может быть, он и правда оставил его в покое, переключившись на Калео? Хорошо бы.
Элиотид встал, оделся и выглянул в окно — бескрайнее море, какие чудесные краски! То лазурное, то синее, то зеленое. Все оттенки присутствовали в нем и это было чудесно!
У Микэля было великолепное настроение, он вышел на кухню, чтобы заварить кофейных зерен. Элиотид вновь обрёл возлюбленного, Элиос оставил его в покое, он пообщался с лучшим другом, за окном море, осень, что может быть прекраснее!
— Микэль? — послышался голос из соседней комнаты.
— Я здесь, любовь моя, — ответил элиотид.
Анрэй вышел в кухню:
— Я испугался, что тебя нет рядом, подумал, что опять что-то случилось.
— Ничего не случилось, все хорошо. Все очень и очень хорошо! — элиотид обвил его шею руками и заглянул в лицо. Его глаза были живыми, бледно-голубыми и бестящими, в них горела жизнь и радость. — Давай сегодня погуляем в городе?
Анрэй нахмурился, он не любил, когда они выходили в город, потому что часто что-то приключалось. Или, может, надеть на Микэля паранджу, чтобы никто не смел пожирать его взглядом?
— Микэль, мы только что выбрались из не очень хорошей переделки, а ты опять...
— Анрэй, но мы же не можем сидеть здесь отшельниками и затворниками? В городе осень, такие красивые жёлтые листья, если мы будем сидеть здесь, то пропустим всю эту красоту!
Была бы его воля, Анрэй бы вообще никуда отсюда не выходил и сидел бы вдвоём с элиотидом, прогуливаясь разве что возле моря.
— Анрэй, пожалуйста, — снова посмотрел на него элиотид и чмокнул в губы. Он был так красив, что ему просто невозможно было отказать.
— Ладно... — недовольно пробурчал Анрэй.


А тем временем, в Элии...
Калео так и заснул, прижимаясь к груди Элиоса. Титан даже не шевелился, боясь разбудить это хрупкое создание.
— Элиос? — проснулся Калео, посмотрев на него снизу вверх. Он осознал, что спал на груди титана всю ночь, это немного смутило его.
— Элиос, как ты чувствуешь себя?
— Спасибо, мне гораздо лучше, — титан потянулся, чтобы поцеловать его, но Калео отвернул лицо в сторону.
— Элиос, между нами ничего не изменилось, — напомнил он.
— Ты, быть может, хотел, чтобы эта стрела убила меня? — посмотрел на него титан. — Иногда мне кажется, что ты меня ненавидишь, что ж, я заслуживаю этого...
— Нет, что ты! Я никогда не желал тебе смерти! — вспыхнул Калео.
— Мне надо идти, — сказал повелитель, — нашу планету продолжают атаковать негодяи! Мне сообщили, что они начали поджигать свои стрелы, в Элии начались пожары и разрушения.
— О боги! — воскликнул элиотид. — Элиос, прошу тебя, не ходи туда, они могут тебя убить!
— Мне надо идти, Калео, — ответил, поднимаясь, титан. — Даже, если меня убьют, плакать будет некому, а кое-кто, может, и порадуется.

Дорис всю ночь просидел у ложа Эиринна, элийца лихорадило и бросало в жар. Элиотид всю ночь почти не сомкнул глаз. К утру жар начал спадать.
Эиринн внезапно очнулся.
— Дорис... Где мы?
— Во дворце Элиоса, мой мальчик.
— Во дворце Элиоса? — слабо повторил Эиринн, не понимая, что происходит. Элиотид прижался к его бледным губам.
— Наконец, ты пришёл в себя, все будет хорошо. А сейчас мне нужно идти...
— Куда ты, не уходи... — прошептал Эиринн.
— Мне нужно защищать родину, — печально проговорил элиотид, — на всей планете пожары и разрушения. Мы будем драться до последнего, но не станем рабами Анэйи.

Стоило приоткрыть дверь на улицу, как внутрь сразу же залетели горящие стрелы.
— Воду, срочно! — закричал Элиос. Элиотиды уже были наготове, черпая воду из бочек. Стрелы вовремя потушили, не давая разгореться пожару.
Прикрываясь огромным щитом, элиотиды вышли из дворца, отражая беспощадные атаки. Главное — уничтожить гигантских птиц, тогда противники не страшны. Пока враги в воздухе, они менее уязвимы, но если поразить птиц, то они и до земли долететь не успеют — разобьются.
— Катите пращу! — скомандовал Элиос.
Выкатили первую пробную пращу, зарядив её ядром.
— Стреляйте!
На врагов полетело громадное ядро, взорвавшись в воздухе — около двадцати исполинских грифов, вместе с седоками-лучниками, начали падать вниз. Точнее то, что от них осталось после взрыва.
— Отлично! — похвалил работу титан. — Заряжай!
Ещё одно ядро взлетело в воздух и противник был быстро уничтожен. Элиос сделал ставку на эту пращу и не ошибся. Это было мощное оружие. Но одной такой пращи было ничтожно мало, потому что сотни, тысячи круживших над планетой противников продолжали нести пожары и разрушения. Поэтому, таких орудий понадобится много.
— Немедленно займитесь сборкой точно таких же пращ! Чем больше их будет, тем скорее мы повергнем противника, прогоним его с нашей земли.
Элийцы немедленно принялись собирать новые гигантские машины, а пока приходилось довольствоваться тем, что есть. Элиос беспощадно метал стрелы в противников, сбивая птиц одну за другой. Его примеру последовали элиотиды, перезаряжая луки новыми стрелами.
Калео не находил себе места, переживая за Элиоса.

Эиринн приоткрыл глаза.
— Дорис? — позвал он. Как в тумане, он увидел хрупкое голубоглазое и беловолосое существо, воздушное, будто сотканное из белых облаков. Но это был не Дорис.
— Кто ты? — прошептал Эиринн.
— Калео, я живу в этом дворце. А кто ты? Я вижу, что ты ранен.
— Я... я... Меня сюда принёс Дорис. Где он?
— Не знаю, наверное сражается с остальными. Принести тебе чего-нибудь? Лекарства или воды?
— Воды, я хочу пить, — пересохшими губами пробормотал Эиринн.
