

81

— Анрэй, только посмотри, как здесь все изменилось! — воскликнул Микэль. Элиец тоже с удивлением озирался по сторонам. Они заметили, как Дорис и Эиринн смотрят на них и немедленно бросились к своим друзьям.
— Микэль!
— Дорис!
Друзья крепко обнялись после долгой разлуки и не могли разомкнуть своих объятий. Анрэй прижал к себе Эиринна.
— Я так скучал! — воскликнул парень.
— Ты повзрослел, — улыбнулся ему Анрэй.
— С нами такое было, попробуй тут не повзрослеть! — сказал Эиринн. — Тут была война... — он снизил голос до шепота.
— Война?! — не понял Анрэй. — В Элии?
— Да.
— Что? — краем уха услышал Микэль. — В Элии война?! Вы, должно быть, шутите? На Земле, там, где мы жили, были войны, было много насилия, но, чтобы в Элии...
— К сожалению, это не шутки, — сказал Дорис. — На нас напали анэйцы, они атаковали нашу планету, сея хаос и смерти, пожары и разрушения. Они хотели захватить Элию, а нас сделать своими рабами. Они прилетали на огромных исполинских грифах и атаковали нас смертоносными стрелами.
Микэль слушал и не верил.
— Фантастика какая-то...
Он вспомнил окровавленное перо птицы у себя в постели.
— А как же вам удалось их победить?
— Учёный сконструировал катапульту, заряженную энергиями хрустальных шаров, которая молниеносно уничтожает противника. Теперь нам никто не страшен. Но пока сконструировали эту катапульту, чего мы только не натерпелись... Мы сражались от рассвета до заката, защищая Элию, дворец сгорел...
Микэль и Анрэй слушали в изумлении. В такое трудно было поверить.
— Но Элиос восстановил все разрушения, воспользовавшись энергиями хрустальных шаров. Планета обновилась. А вы-то как жили?
— Ох... — двусмысленно улыбнулся Микэль. — Что с нами только не происходило... Это дикая планета и живут на ней такие же дикие люди. Убивают животных и едят их трупы, все продаётся и покупается за деньги, много борделей...
— А что такое бордели? — спросил Эиринн. Микэль думал как бы так помягче выразиться.
— Ну это... как если бы я продавал самого себя первым встречным и занимался с ними тем, чем мы обычно занимаемся по ночам с Анрэем, только за деньги. Деньги — это монеты, такие круглые фишки из золота и серебра, за которые можно купить все, что угодно.
— Тебе не кажется, что ты выбрал неудачное сравнение, Микэль? — недовольно посмотрел на него Анрэй. Чтобы разрядить обстановку, Дорис сказал:
— Как вам такое предложение — построить большой дом и поселиться в нем вчетвером?
— Отличная мысль, — ответил Микэль, — во дворец я больше не вернусь.
— Ура, мы будем жить все вместе! — радостно закричал Эиринн и был схвачен Дорисом, крепко прижавшим его к себе.


Киар собрался было ложиться спать и не заметил тихо проскользнувшего к нему в покои Актеона. Элиотид безмолвно наблюдал за ним. Киар разделся, оставшись в одной лёгкой тунике, распустил волосы и они белым водопадом упали на пол. Заметив Актеона, сидящего безмолвно, будто статуя, он едва не закричал.
— Что ты здесь делаешь? Ты до смерти меня перепугал.
— Созерцаю тебя, — ответил элиотид. — Позволь мне лечь спать рядом с тобой? — он сидел на том же месте, не предпринимая никаких резких движений. Киар смутился и не знал, что ответить.
— Так что, можно? — повторил свою просьбу Актеон.
— Не... знаю... — пролепетал смущенный Киар. — Если хочешь...
Он залез на ложе и прикрылся одеялом. Актеон залез вслед за ним и прилег рядом, волоча за собой шлейф своих белоснежных волос. Так они лежали некоторое время. Киар не мог заснуть, чувствуя себя не в своей тарелке. Внезапно, Актеон подвинулся ближе.
— Можно я тебя обниму? — и, не дожидаясь ответа, заключил Киара в объятия. Киар почувствовал в своём теле волнение.
— Ты должен привыкать, если собрался провести со мной вечность, — усмехнулся Актеон, слегка укусив его за мочку уха. Он услышал тяжёлое дыхание Киара и решил, что время пришло. Его нежные губы, как лепестки цветка, пробежались по белоснежной шее Киара. Киар запрокинул голову кверху, подставляя её щедрым поцелуям Актеона и глубоко вздохнул. Руки Актеона залезли к нему под тунику, принявшись ласкать тело элиотида, пробираясь в самые потаенные места. Киар не выдержал и издал громкий стон.
— Тише, — сказал Актеон, — ты перебудишь всех во дворце стонами страсти.
Он закрыл ему рот поцелуем, продолжая действовать по горячим следам. Стащив с Киара тунику и откинув одеяло в сторону. Актеон залез на него сверху. Он снял одежду и с себя, обнажив стройное прекрасное тело, наполовину прикрытое мягкими волосами. Киар молча наблюдал за ним и не сопротивлялся. Актеон обольстительно ему улыбнулся, отчего его лицо в полумраке показалось ещё прекраснее. Киар был околдован им, захотелось сжать его обнаженное тело в своих объятиях, но он сдержал себя.
Заговорщицки улыбаясь, Актеон провёл по груди Киара языком. Волосы элиотида щекотали ему грудь. Киар откинул голову назад и издал стон.
— Тише... — прошептал Актеон. Его руки добрались до самого сокровенного места, которое уже затвердело от возбуждения. Киар сходил с ума, ему хотелось громко кричать. Актеон осторожно раздвинул его бедра в стороны, Киар покраснел от смущения.
— Расслабься, ты очень напряжен, — прошептал Актеон. — Когда-то нужно начинать нашу совместную жизнь, нашу вечность, которую мы хотели провести вместе.
Его длинные тонкие пальцы нащупали на теле Киара маленькое отверстие и проворно забрались в него, отверстие немного растянулось. Глаза Киара широко раскрылись, он закусил губу, чтобы не вскрикнуть. Двигая пальцами, Актеон постепенно растягивал узкое маленькое отверстие, чтобы оно смогло впустить его. Мимолетно, элиотид подумал о том, как громадный титан занимается этим с таким маленьким и хрупким Калео. Наверняка юный элиотид испытывает чудовищную боль.
Немного растянув отверстие, Актеон уже готов был войти в него и, раздвинув бедра Киара пошире, сделал толчок и неглубоко вошёл. Киар вскрикнул. Актеон сделал толчок сильнее, элиотид снова васкрикнул.
— Как больно...
— Потерпи немного... — прошептал Актеон, обвив его шею руками. — Все через это проходят. Скоро будет хорошо.
Он выждал немного, чтобы Киар привык к новым ощущениям и сделал очередной толчок, пока не проникая слишком глубоко. Актеон продолжал делать размеренные толчки и Киар был охвачен агонией страсти, он уже не ощущал боль.
— Глубже, сделай это ещё глубже, — почти кричал он, охваченный неистовым возбуждением. Актеону пришлось закрыть ему рот поцелуем, чтобы он не разбудил элиотидов. Финальный толчок заставил Киара сотрясаться в конвульсиях.
— Вот и все, — прошептал ему на ухо Актеон, ничего страшного не произошло. Он нежно убрал белокурую прядь с лица Киара. — Знаешь, ты мне давно уже нравишься... я давно заприметил тебя, но ты с такой прытью меня отвергал...
Киар переводил дыхание после пережитых только что ощущений, он молча сжал ладонь элиотида.