
33

В банкетном зале уже собрались все элиотиды. Элиос, лучезарный бог, как всегда, восседал на троне. Его белоснежные одежды и волосы слепили глаз. Полы длинного плаща с золотой подборкой складками спускались на ступени, ведущие к трону. Золотой обруч на его голове блистал дорогими камнями, мерцающими, как маленькие огоньки. Владыка подпер голову рукой, на пальце которой сверкало кольцо Власти. Вечная, совершенная красота, холодная, как лёд. Элиос думал о том, придет ли Калео и что делать, если он все же не придет. Но юный элиотид, измученный болью, наконец появился в дверях, надев на лицо улыбку. Титан чувствовал, как страдает Калео от боли, как терпит, но делает вид, что все хорошо. Каждый шаг причинял парню невообразимую боль, которую он мужественно терпел и даже улыбался. Стройное тело юного элиотида было облачено в праздничные одежды, на голове красовалась драгоценная диадема — символ его ранга, первого из первых. Лицо Калео было бледно, он держался из последних сил. Элиос слабо улыбнулся ему.
— Первый среди элиотидов, Калео, почтил нас своим присутствием, объявляю пир открытым, — сказал Элиос, подняв вверх правую руку с золотым широким браслетом на запястье. Музыканты заиграли музыку и элиотиды принялись пировать. Стол ломился всевозможными явствами, амброзия лилась рекой. Но Калео даже не подошёл к столу, ему не хотелось ни есть, ни пить. Парень скромно стоял в стороне, время от времени кидая на повелителя взгляды, полные печали и тоски. Элиос не замечал его, думая о чем-то своем.
— Отчего же ты стоишь? — с ехидной улыбкой спросил Зэн у Калео. — Негоже стоять на пиру, присаживайся, — он демонстративно подставил парню большой старинный стул, инкрустированный рубинами.
— Благодарю, но я постою.
Калео держался из последних сил, ему казалось, что сейчас он упадет в обморок.
— Похоже, у тебя какие-то проблемы? — усмехнулся Зэн. — Что ты даже присесть не хочешь.
Элиос заметил, что Зэн не отстает от парня.
— Калео выполняет мое специальное поручение, поэтому зашёл к нам ненадолго, — сказал повелитель, — ты можешь идти, Калео.
Юный элиотид с благодарностью посмотрел на титана и медленными шагами направился к выходу, каждый шаг причинял сильную боль.

Наос ни на шаг не отходил от Анрэя и дело было не только в проекте, Анрэй привлекал его с каждым днём всё больше и больше, Наосу хотелось быть как можно ближе к нему. Парня сразила неземная красота элийца, его живой ум и таланты. Наос с изумлением наблюдал, с каким воодушевлением Анрэй занимался планировкой дома, он был настоящим гением.
Увлеченный проектом, Анрэй вовсе не замечал личный интерес к нему парня, думая, что их связывает только работа. Наос знал, что у Анрэя кто-то есть и когда увидел элиотида, был поражен его совершенной красотой. Как он мог соперничать с таким прекрасным существом, как Микэль? И, тем не менее, сейчас Анрэй проводил больше времени с ним, чем со своим возлюбленным. Наблюдая за ними, Элиос порадовался, пытаясь разжечь страсть в душе Наоса ещё больше. Осталось только выждать подходящего момента.
Тем временем, рабочие уже начали возводить стены будущего дома. Во время обеда, когда все разошлись, Наос и Анрэй остались наедине. Парень не мог больше сдерживать себя и решил открыться элийцу.
— Послушай, Анрэй... — начал он. — Ты мне так сильно нравишься и с каждым днём всё больше...
Элиец удивлённо посмотрел на него:
— Ты это о чём?
— Мне так кажется, что я влюблен в тебя...
Анрэй нахмурил брови.
— Что за чушь ты несёшь? Ты же знаешь, что у меня есть вторая половина. Мое сердце занято навсегда.
— Да, я видел, но все же... Мне так трудно сдерживаться, когда ты рядом... — внезапно, парень обхватил его за шею руками, слегка приподнявшись, так как Анрэй был выше ростом, и горячо поцеловал его в губы. Послышался стук и звон. Анрэй оттолкнул парня и встретился с голубоватыми глазами Микэля, выронившего посуду.
— Вот она, вся твоя любовь... — проговорил элиотид.
— Это не то... — пробормотал Анрэй, все ещё не веря, что мог попасть в подобную ситуацию.
— Не то?! Что же это? У тебя уже роман с кем-то другим, быстро же прошла твоя любовь ко мне, если она вообще была.
— Микэль, это не то, что ты подумал, я был верен тебе, клянусь! Я тебя люблю! — Анрэй схватил элиотида за руки, но тот с силой оттолкнул его.
— Довольно лжи, оставь меня, — элиотид вышел. Его охватила горечь разочарования, в первый раз он почувствовал такую сильную душевную боль: вкус ревности, предателя и лжи. Теперь он познал, какую боль может нести в себе любовь. Хотелось кричать.
Микэль не знал теперь, что ему делать, он знал одно — что в хижине больше не останется. Собрав свой жемчуг, он часть отсыпал для Анрэя в благодарность за заботу, остальное забрал с собой. Хотелось уйти, куда глаза глядят. Элиотид отправился в город. Его сопровождали восторженные взгляды и перешептывания.
— Смотри, какой невероятной красоты эта белокурая девушка!
— Это парень.
— Парень? Но он настолько прекрасен, что я бы не отказался и от парня. Убитый горем, Микэль не замечал этих разговоров.
Хотелось напиться, но он уже боялся покупать вино, вспомнив, как трактирщик подмешал в него снотворное. Все же, он купил кувшин с вином, но решил испить его где-нибудь в другом месте.

Нужно было где-то переночевать и элиотид принялся искать гостиницу, но по незнанию попал в публичный дом. Его окружили юноши и девушки в весьма откровенных нарядах.
— Ах, какой красавец, поразительно!
— До чего хорош!
— Ты пришел устраиваться на работу? — спросил мужчина в ярких одеждах, очевидно, хозяин заведения.
— На работу? — переспросил Микэль.
— С такой внешностью, как у тебя, ты будешь приносить годовой доход всего за несколько дней. Твою любовь можно будет дорого продать.
— Моя любовь не продается!
— Что же ты в таком случае делаешь здесь?
Разозлившийся элиотид пошел к выходу. Он вспомнил, что когда-то Элиос рассказывал о подобных заведениях на других планетах — "торговля телами". Микэль содрогнулся от отвращения. Он решил вернуться на берег моря. Это было самое спокойное и безопасное место, там не было людей, а в городе охотников за его красотой было много. Микэль решил находиться как можно дальше от хижины, чтобы не встретиться с Анрэем. Сегодня он смотрел на звезды один. Стало так горько, что на глазах выступили слезы. Элиотид достал кувшин с вином и, выпив половину, рухнул на песок, заснув, как убитый.