РЕКЛАМА


69

Калео гулял по саду, он был печальным и задумчивым.
— Калео! — окликнул его Кэй. — Ты вернулся? — в глазах элийца светилась радость от встречи с элиотидом.
— Да, — ответил парень, — Элиос сам нашёл меня и пришёл за мной. Только вот не пойму зачем, неужели ему без меня скучно живется? Что он делал в моё отсутствие?
— О-о-о... — проговорил Кэй. — Он места себе неё находил, бегал по дворцу сам не свой, ждал тебя... и у меня спрашивал о тебе... — элийцу неприятно было все это говорить, так как он сам имел виды на Калео, но и врать он не хотел.
Калео очень удивился:
— Правда? С чего бы это?
Элиос выглядывал в окно и заметил, как элиотид мило беседует с Кэем. Острые стрелы ревности вонзились в душу титана, но он решил ничего не предпринимать, не давить на Калео и терпеливо ждал, когда элиотид вернётся во дворец. Как только Калео переступил порог, Элиос сразу же подхватил его на руки и, усевшись на трон, посадил к себе на колени. От неожиданности парень ухватился за край его плаща, чтобы не упасть.
— Доброе утро, — прошептал титан ему на ухо, его шепот кипел страстью. Калео удивленно посмотрел на него.
— Не смотря на то, что я вернулся во дворец, я не хочу больше прислуживать тебе.
— Ты не будешь прислуживать мне, теперь я буду прислуживать тебе! — ответил повелитель.
Элиос встал с трона, усадив на него элиотида и склонился к его ногам. Достав позолоченные сандалии, он принялся надевать их на маленькие ножки элиотида. Потом обнял его колени, уткнулся в них лицом и продолжал так сидеть.
— Элиос, прекрати! — сказал Калео. — Хватит этого. Я прекрасно знаю, что ты не любишь меня, к чему этот цирк?
— Откуда ты знаешь? — титан поднял на него свои прозрачные нежно-голубые глаза, будто сотканные изо льда и снега.
— От тебя же знаю! Ты сам мне сказал.
— Я был неправ... — задумчиво проговорил Элиос. — Неужели слишком поздно все вернуть? — проговорил титан скорее сам себе.
— Что вернуть? Элиос, между нами не было ничего серьёзного, ты же сам говорил. Мы просто развлекались.
— А как же твоя любовь?? Хочешь сказать, что её тоже не было?
— Это была любовь с одной стороны, — ответил парень, печально отвернувшись.
— А теперь она будет с двух сторон! — сказал Элиос и, внезапно запрокинув голову юного элиотида, начал страсно целовать его в губы. Даже, если бы Калео захотел отказать повелителю в поцелуе, он не в состоянии был справиться с ним физически, поэтому ждал, когда титан отпустит его.
— Ну и зачем? — посмотрел на него Калео, держась за губы. — А если кто-то войдёт? Ты же этого так боишься!
Будто услышав его, в тронный зал действительно кто-то вошел.
— Повелитель, я очень извиняюсь, — сказал один из слуг, — но там, на улице...
— Что там, на улице? — недовольно посмотрел на него Элиос, сетуя, что их так невовремя прервали.
— Бунт...
— Что? Ты шутишь?
— Вовсе нет, послушай сам, повелитель.
Только тут до титана, занятого Калео, донесся странный шум за дворцовыми стенами.
— Собралось большое количество недовольного народа, требуют, чтобы ты вышел.
— Это что ещё за шутки?! — разозлился Элиос. — Как они смеют что-то требовать от меня, я дал им все!
Элиос направился к выходу, следом за ним побежал Калео. За воротами дворца действительно собралось большое количество народа. Впереди стояли элиотиды, а за ними простые элийцы. Когда Элиос отпер огромную дверь и вышел за пределы дворца, они посторонились, скованные страхом. В глазах титана сверкал гнев.
— Это что ещё такое? Как вы осмелились?!
Калео спрятался за громадную фигуру своего повелителя и время от времени выглядывал из-за неё.
Такого в Элии ещё не было. Все стояли молча, будто парализованные.
— Что это такое, я вас спрашиваю?!
Вперёд вышел один из элиотидов, пряча глаза от титана.
— Я буду говорить от имени всего народа Элии...
— Так говори, что это такое, я вас спрашиваю?!
И тут элиотида прорвало.
— Мы устали от твоих нелепых законов! Мы не хотим вечность оставаться одинокими, мы хотим любить и быть любимыми! Ты создал нас, но мы останемся несчастными навсегда из-за твоих законов!
После слов элиотида воцарилась пауза. Многие зажмурились, представляя, какая участь ждёт смельчака, который решился бросить претензии самому Элиосу. Но, на удивление, титан даже не рассердился.
— Ах, вот в чем дело! — хмыкнул он. — С сегодняшнего дня я отменяю эти законы.
Элийцы были настолько поражены, что не могли проронив ни слова.
— Я был неправ, придумав эти запреты, от этого вам только хуже. Я не хочу видеть вас несчастными.
— Слава Элиосу! — закричал кто-то.
— Слава мудрому Элиосу! — поддержали остальные.
Титан дождался, когда они замолчат, и продолжил.
— Более того — я разрешаю браки между вами, но только после того, как я сам женюсь.
Это был день удивлений и элийцы были просто шокированы.
— Да, я хочу жениться. Есть тот, кто небезразличен моему сердцу и с кем бы я хотел разделить трон.
Он посмотрел на Калео и, взяв парня за руку, поставил перед собой.
— Вот мой избранник!
Элиотиды были буквально ошеломлены. Конечно, во дворце ходили слухи, что между юным элиотидом и повелителем происходит что-то нездравое, но, чтобы такое...
Калео вырвал руку и убежал во дворец.
— Так что возвращайтесь в свои дома и празднуйте! — сказал титан и отправился следом за Калео. Элийцы не могли пошевелиться, настолько поразило их откровение повелителя.

— В чем дело, Калео, почему ты убежал? Неужели ты не рад?
— Элиос, ты что, не в своём уме? — посмотрел на него Калео.
— Я устал скрываться! — ответил титан. — Я хотел уберечь своих детей от страданий, но только принёс им страдания. Пусть все будуть счастливы. И я тоже хочу быть счастлив с тобой, Калео, неужели твоя любовь прошла?
— Я не верю тебе! — закричал парень. — Ты всегда играешься со мной, а потом бросаешь. Бессердечно, жестоко!
— Калео, я и сам не подозревал, что в глубине моей души начали зарождаться чувства к тебе... Я это понял только тогда, когда ты покинул меня. Разреши мне все исправить, дай мне шанс...
Красота Элиоса просто сводила с ума. Калео не мог смотреть на него без дрожи во васем теле. Неземной красоты лицо с лазурно-голубыми глазами, светящимися мудростью, обрамленное ореолом белых, как снега горных вершин, волос. Его громадная фигура, великолепные одежды, властный голос — все это по-прежнему приводило Калео в трепет. Но он не хотел быть игрушкой в руках прекрасного титана, не хотел больше терзаться от боли и разочарования.
— Останься сегодня со мной, — попросил Элиос, — я не буду трогать тебя, мне хватит и того, что ты спишь рядом.
— Нет, — ответил Калео. Тогда титан подхватил его на руки и силой унес в свои покои. Он отменил закон и теперь не было нужды скрываться. Как хорошо ни от кого не прятаться, как хорошо иметь возможность просто любить, никого и ничего не боясь.
