
53

Микэль выходил из своей комнаты только для того, чтобы поесть или помыться, все остальное время он проводил взаперти. Разумеется, их отношения с Анрэем сошли на нет. Элиец выглядел очень несчастным, Микэль холодно общался с ним, будто с чужим.
— Микэль, пожалуйста, не надо так! — умоляюще воскликнул парень.
— Что не надо? Я всем был нужен, только пока был красив, сейчас я просто урод, который отпугивает окружающих, я обречен. Найди себе кого-нибудь другого, Анрэй.
Сердце элийца разбилось на тысячи мельчайших осколков, больно вонзившихся в грудь.
— Микэль, ты нужен мне, я не могу без тебя, пожалуйста... — он в очередной раз стучал в закрытую дверь. Элиотид был непоколебим. Он чувствовал себя погебенным заживо мертвецом. Его жизнь больше не имела никакого смысла и он был даже не прочь расстаться с ней. Он уставился в одну точку, на стоящую на столе чашу, скопив всю свою злобу из-за того, что жизнь его сошла на нет. Неожиданно, чаша сама поплыла по столу и, дойдя до края, с грохотом упала и разбилась. Микэль очень удивился: неужели своей энергией он заставил двигаться предмет?

Кэй долго обдумывал то, что ему рассказал Калео и до сих пор не мог поверить. Элиос запретил на планете любые отношения и, между тем, этот юный элиотид, уверял его, что они любовники. Неужели он хочет принять желаемое за действительное? Затем Кэй вспомнил суровый взгляд титана и понял, что, наверное, Калео не соврал и между ними действительно какие-то отношения. Кэй, печально вздохнув, тайно позавидовал Элиосу, он поймал себя на мысли , что хотел бы ещё раз спасти Калео, чтобы снова иметь возможность прикоснуться к нему.
Кэй заметил, как Калео блуждает по саду, собирая желтые листья и устремился к нему.
— Что ты делаешь тут? Разве ты не должен прислуживать Элиосу?
На бледном лице Калео появилась слабая улыбка.
— Элиос занят сейчас и отправил меня дышать свежим воздухом, потому что я ещё не совсем хорошо чувствую себя. Ах, Кэй, осень наступила! — сказал Калео и закружился, подняв вверх голову, смотря, как на него падают осенние листья. — Как бы я хотел провести эту осень вдвоём с Элиосом, в той беседке, со свечами и кучей цветов!
Услышав это, Кэй был удивлён, ему стало неприятно.
— Так любишь его?
— Да, люблю, люблю его! — продолжал Калео и чуть было не упал, подхваченный Кэем. Элиец прижал его к своей груди:
— Будь осторожен, очевидно, ты ещё очень слаб. Почувствовав сквозь тунику теплоту тела юного элиотида, Кэй заметил, как его сердце снова стало биться чаще.
— Спасибо, — сказал Калео и отстранился. — Элиос — любовь всей моей жизни, — добавил он.
Кэй снова был неприятно удивлён.
— И он относится к тебе также, как и ты к нему?
— Нет, — печально опустил голову Калео. — Но, может быть, настанет такой день, и Элиос поймёт...
— На твоём месте я бы сильно не рассчитывал, — сказал Кэй, уязвленный ревностью.
— Послушай, — сказал Калео, — помню, ты говорил, что Элиос сильно разозлился, когда увидел, что ты делаешь мне искусственное дыхание... Значит, он ревнует. Помоги мне разыграть такую сцену, чтобы он начал снова ревновать меня!
Кэй нахмурился:
— Хочешь, чтобы он выслал меня куда подальше с этой планеты?
— Я скажу, что это я виноват и приставал к тебе. После того, что он творил со мной, сможет ли он заявлять...
Кэй стоял в растерянности, не зная, что ему ответить. Неожиданно, Калео прыгнул на него, обняв за шею обеими руками.
— Осень наступила! — сказал он, расцеловав элийца в обе щеки, тот смутился. Юный элиотид не просто так это сделал, он заметил, как Элиос вышел из дворца и смотрит на них.
— Калео! — громогласно закричал титан. — Иди сюда!
Кэй вздрогнул и опустил руки.
— Ну вот, работает! — засмеялся Калео и побежал во дворец.
— Что случилось, Элиос?
— Что ты там делал?! — строго спросил титан.
— А почему это интересует тебя?
— Ты смеешь так разговаривать со мной? Забываешь, кто я?!
— Элиос, я не забываю, просто разве тебе было когда-нибудь дело до того, что со мной происходило? Я просто живу своей жизнью и стараюсь тебе не докучать.
— Своей жизнью он живёт! У тебя есть обязанности, марш во дворец! Забыл о законе, хочешь, чтобы я наказал тебя?
— После того, что между нами было, ты уже давно должен был сделать это, — усмехнулся элиотид.
— С каких это пор ты научился огрызаться?! Что происходит между тобой и этим прислужником? Он нравится тебе?
— Откуда столько вопросов? — удивился Калео. — Разве тебе не все равно? Просто по-дружески поцеловал его в щеку, ничего более.
Элиос раздраженно подтолкнул его вперёд.

В это время Киар случайно встретил проходящего мимо Актеона. Губа элиотида распухла после его удара. Киар хотел пройти мимо, сделав вид, что не заметил его, но Актеон схватил его за руку и прижал к стене. Его дыхание обожгло. Киар оттолкнул его от себя:
— Что на тебя нашло, что ты домогаешься меня уже средь бела дня?! Тебе мало разбитой губы, ты хочешь испытать на себе гнев Элиоса и отправиться следом за Микэлем? Я не играю в эти игры! Без меня.
Не дав элиотиду ответить, Киар поспешно вышел из дворца. Если Актеону так не терпится впасть в немилость титана, пусть сделает это без его участия. Кроме того, ещё и заговор... Киар дал себе слово держаться подальше от этого элиотида.

Микэль напряженно думал о том, как уйти от жизни, но ему было страшно. Он знал, что причиняет боль и страдания Анрэю, от этого становилось еще больнее. Если он с собой что-нибудь сделает, элиец этого не переживёт. Но жить живым мертвецом , постоянно прячущимся от людей, скрывающим своё лицо и тело от возлюбленного, он тоже не мог. Нужно было разом положить конец всем этим страданиям. "Анрэй, прости, но так больше не может продолжаться, я люблю тебя!" — Микэль схватил длинный и острый нож и подошёл к зеркалу. — "Я стал чудовищем, уродом, а чудовище должно умереть"... Неожиданно, его очень сильно потянуло в сон, до такой степени, что он выронил нож и рухнул на ложе. Это был Элиос, он увидел, что убитый горем элиотид хочет свести счеты с жизнью и заставил его впасть в глубокий транс. Не смотря на то, что Микэль унизил его, отвергнув в очередной раз, титан продолжал любить его. Нежно поглаживая элиотида по волосам, он снял с него тканевую маску, обнажая уродливые синие пятна.