
3

— Ты же не хотел сюда даже заходить, а теперь заявляешь, что никуда не пойдешь, что происходит, Анрэй? — спросил Эиринн. — Тебя так впечатлили элиотиды? Они такие напыщенные, что даже разговаривать с нами не станут.
— Я хочу спеть, — заявил парень. — Прямо здесь.
Одним из талантов Анрэя было пение.
Микэль с интересом продолжал наблюдать за парнем, следом за ним на Анрэя уставился и Дорис.
Шум праздника заглушило великолепное пение и все сразу затихли, как зачарованные. Анрэй продолжал смотреть Микэлю прямо в глаза.
— Твои глаза сиянье всех галактик затмевают, — запел он.

— Какая возмутительная дерзость, как он смеет! — воскликнул Дорис.
— Какое очаровательное пение, — тихо проговорил Микэль, околдованный голосом.

— А губы как нектар цветов...
Нежнее шелка волосы растреплет ветер...

Микэль заслушался, он был задумчив. Притих даже Дорис. Пока Анрэй пел — все будто не дышали, а когда он закончил, элийцы взорвались восхищенными возгласами.
— Великолепно!
— Лучший голос Элии!
— Ты божественен!
В следующий момент, уже не контролируя себя, Анрэй подошёл к столику элиотидов, взял за руку Микэля и куда-то увел.
Пораженный неслыханной наглостью певца и тем, что элиотид с ним ушёл, Дорис остался сидеть на своём месте, не зная, что ему делать.
Не менее изумлен смелостью друга был и Эиринн.
— Они... пошли поговорить, скоро вернутся, я пока посижу тут? — растерянно проговорил Эиринн, присаживаясь за столик и пытаясь улыбнуться, чтобы сгладить ситуацию. Дорис высокомерно окинул его взглядом.

Микэль был уже изрядно пьян.
— Куда ты ведешь меня? — спросил он. — Ты знаешь, кто я такой? Ты мне не ровня, деревенщина.
Анрэй все ещё держал его за руку, они оказались в Пустынном саду, вдалеке от шума. Парень посмотрел на элиотида:
— Почему же тогда ты пошёл со мной, с этой деревенщиной?
Микэль не нашёлся, что ответить.
— Я — любимец самого Элиоса, так что знай своё место.
Анрэй в одно мгновение прижал его к стволу дерева.
— Мне все равно, кто ты, я тебя люблю.
— Что?! — воскликнул Микэль.
В следующий момент губы Анрэя уже слились с его губами. Пораженный элиотид попытался оттолкнуть его.
— Ты что... что ты себе позволяешь?! Знаешь, что сделает с тобой Элиос, если узнает о неслыханной дерзости?!
Лицо Анрэя было совсем близко.
— Мне все равно, — проговорил он, — я влюбился в тебя с первого взгляда. Меня не волнует, кто ты и что со мной потом могут сделать.
Анрэй снова наградил элиотида наглым и страстным поцелуем. Микэль попытался сопротивляться, но был слишком пьян для этого. В глубине души ему и не хотелось сопротивляться этому прекрасному юноше, но пугали надписи на скрижалях, закон и строжайший запрет, кроме того, Микэль занимал слишком высокое положение. Анрэй продолжал настойчиво целовать его в губы и элиотид, наконец, сдался, его губы попали в плен победителя, как в ловушку. Парень осторожно опустил Микэля на траву. Элиотид лежал перед ним, его белоснежные длинные волосы разметались по земле, глаза блестели, губы были алыми от сорванных поцелуев, его грудь тяжело вздымалась. Анрэй склонился над Микэлем, залюбовавшись сказочной красотой элиотида, он водил пальцами по его гладкой щеке, восхищенно разглядывая черты лица.
— Боги, как же ты прекрасен... — прошептал Анрэй, — в твоих глазах отражаются звезды... — он дотронулся до белых шелковых волос. — Как тебя зовут?
— Микэль... — прошептал потрясенный событиями элиотид.
— Я Анрэй, — проговорил парень, расстегивая фибулу на плаще.
— Что ты... собираешься делать?! Отпусти меня немедленно! Такая дерзость тебе дорого обойдётся, деревенщина.
— Ты действительно хочешь, чтобы я отпустил тебя или скрываешься за ширмой привилегированного вельможи? — не давая элиотиду ответить, Анрэй снова поцеловал его в губы. Микэль закрыл глаза. Он знал, что должен оттолкнуть наглеца, но с другой стороны ему так нравились поцелуи этого парня, прекрасного, с великолепными каштановыми волосами и чарующим голосом.
— Отпусти меня, пожалуйста, — проговорил Микэль, предприняв последнюю попытку.
— Уже научился говорить пожалуйста деревенщине?
— Ты хочешь воспользоваться тем, что я пьян?
— Будет тебе награда за спесь, — ответил Анрэй.
Микэль выпил много амброзии и сильно захмелел, голова шла кругом. Он понял, что они уже почти полностью обнажены, Анрэй целовал его руки.
— Пожалуйста... — слабо проговорил Микэль. — Если кто-то нас увидит, конец будет и тебе и мне...
— Какая гладкая у тебя кожа... — проговорил Анрэй, проведя рукой по груди элиотида.
— Помни надпись на скрижалях — это закон, нам конец!
Анрэй снова поцеловал его в губы.
— Я люблю тебя.
Микэль почувствовал, будто его тело чем-то наполняется и тихо вскрикнул.
— Что ты де...

— Да, что-то их долго нет, — нарушил затянувшееся молчание Эиринн, заметив, что Дориса тоже охватило беспокойство. — Наверное, Анрэй решил спеть твоему другу весь свой репертуар. Хочешь? — он протянул амброзию.
— Не смеши, — высокомерно улыбнулся элиотид. — Чтобы я пил такую дешевку? Можешь попробовать моей.
— О, какой изысканный вкус, — ответил Эиринн. — Дворцовая?
— А то, — усмехнулся Дорис.

Анрэй лежал между бедер Микэля и медленно двигался.
— Тебе хорошо? — прошептал он на ухо элиотиду.
— Да... мне ещё никогда не было так хорошо... — вырвалось у Микэля. Он прикрыл глаза, обняв парня, время от времени с его губ слетали тихие стоны.

— В кости будешь? Или элиотиды в кости не играют? — спросил Эиринн, чтобы как-то разрядить ситуацию и скоротать время.
Дорис вырвал кубики у него из рук.
— Не терпится мне проиграть?

Микэль отдался бесконечным поцелуям Анрэя, таким сладким, таким страстным и в то же время нежным.
— Пожалуйста, мне нужно идти, уже поздно... Элиос велел не задерживаться до поздна, пожалуйста, помоги мне подняться... — пробормотал элиотид.
— Хорошо, — ответил Анрэй, помогая ему подняться и одеться. — Я же не сделал того, чего бы ты не хотел? — в упор посмотрел на него парень. Микэль отвел глаза в сторону:
— Об этом нужно раз и навсегда забыть, будто ничего не было, если кто-то узнает...
— Забыть?! Ты с ума сошёл? Я же люблю тебя! — он встряхнул Микэля, а потом крепко обнял. Элиотид непроизвольно обнял его в ответ.
— Ты понимаешь, что мы не можем...
— Я хочу снова увидеть тебя. Завтра, здесь же, в шесть, я буду ждать тебя, — Анрэй посмотрел на Микэля, погладил его по лицу и поцеловал в губы.
— Мне надо идти, я так пьян... — тихо проговорил элиотид. Парень помог ему подняться.


