

77

Калео уставший, измотанный, заснул на руках титана. Он немного отогрелся и подсох. Элиос сам дремал, убитый усталостью, но скоро нужно будет вставать, ведь война не закончилось.
Титан проснулся за час до рассвета, нужно было приготовиться к предстоящему сражению. Он бережно положил Калео на скамью, поплотнее укутав его покрывалом.
— Элиос? — проснулся Калео.
— Спи, спи, мой хороший, — с нежностью сказал титан.
— Элиос, не уходи, мне страшно, — прошептал элиотид, вцепившись своей ручонкой в огромную ладонь титана.
— Мне нужно идти, нужно спасать нашу планету, от этого сейчас зависит все — наши жизни, наше счастье. — Пожалуйста, оставайся здесь и никуда не уходи, хорошо? Иначе я буду очень сильно переживать, — он сжал маленькую холодную ладошку.
— Хорошо, — пробормотал Калео.
Элиосу очень не хотелось уходить. Он не знал, увидит ли ещё этого маленького элиотида, к которому так сильно начала тянуться его душа. Случиться могло все, что угодно, ведь это война.
— Калео?
— Да?
— Ты простил меня? — с надеждой спросил титан.
— Даже, если бы я тебя и простил, где гарантия, что ты точно также не поступишь со мной в следующий раз? — ответил элиотид.
— Неужели ты не видишь, не чувствуешь, как я изменился...
— В любом случае, я благодарен тебе за спасенную жизнь, — окончательно проснулся Калео.
— Я хочу, чтобы ты стал моим возлюбленным и чтобы мы были вместе, — опустившись на колени перед лежащим на лавке элиотидом, Элиос с чувством поцеловал его в губы.
— А как же Микэль? — спросил Калео, испытывающе глядя на него. Элиосу неприятно было вспоминать о Микэле, но сейчас он полностью переключился на Калео.
— Микэль в прошлом, — сказал титан, поднимаясь с колен. — А ты — моё настоящее и будущее.
— Элиос! — окликнул его юный элиотид. Титан обернулся. — У тебя все лицо в саже.
— Пустяки, — ответил титан. — Дождись меня!
Калео плотнее закутался в покрывало и улыбнулся. Впервые, за столько времени, он почувствовал в своей душе частичку счастья.

Элиотиды и слуги ночевали в подсобных помещениях, расположенных в саду, которые не были соединены с дворцом и которых не коснулось пламя. Там же, на мешках с зерном, ночевали и Эиринн с Дорисом. Дорис был настолько уставший, что заснул, прижавшись к груди Эиринна. Элиец гладил его по растрепанным пыльным волосам, которые ещё недавно были белоснежными и прекрасными.
Во что превратили планету, во что превратили прекрасных элиотидов и всех элийцев... Эиринн посмотрел на спящих на мешках грязных, измученных элиотидов и его охватила ненависть и злоба. По какому праву жители Анэйи вторглись в их планету, их мир, разрушают их жизни, творят злодеяния?!
— Эиринн, Эиринн... — метался Дорис.
— Я тут, — шепнул парень, — успокойся, все хорошо.

Микэля в эту ночь преследовали ужасные кошмары. Он в ужасе проснулся и обнаружил у себя на груди большое чёрное птичье перо, перепачканное кровью. Элиотид начал кричать, подскочил испуганный Анрэй.
— Микэль, в чем дело??
Элиотид показал перо, перепачканное кровью.
— Смотри, откуда оно взялось здесь?
— Наверное, пролетала мимо какая-то хищная птица, а перо принесло сюда ветром.
— Но двери и окна закрыты! — возразил Микэль. Элиец не знал, что на это ответить. Ему самому стало тревожно на душе, он покрепче прижал к себе Микэля, целуя его в плечо, пытаясь успокоить. Но волнение Микэля не проходило.

До рассвета все элиотиды, вместе с остальными элийцами, уже должны быть готовы к беспощадному бою с врагом. Как только посветлеет — небо вновь наполнится смертоносными птицами. Но жители Элии уже были готовы ко встрече незваных гостей. Они успели выкатить и приготовить к бою пращи, но вишенкой на торте было нечто невероятное: это была огромнейшая катапульта, которую только недавно сконструировал один элийский учёный. Она выглядела весьма внушительно. "Эллия-212" — просто гигант-убийца. Заряжена эта катапульта была даже не ядрами, а частицами энергией хрустальных шаров. Элиос выжидал, чтобы испробовать эту машину в действии. И вот, как только посветлело, в небе закружили противники, неся элийцам смертельные стрелы. Для разминки, элиотиды ударили по противникам из пращ, а потом приготовили катапульту. Фиолетовые молнии энергий взмыли прямо в небо, уничтожая противника на лету, вниз посыпались только многочисленные птичьи перья. Элийцы, затаив дыхание, смотрели на это великолепное зрелище. Они ударили по врагам ещё раз, а потом ещё и ещё. Не считая летящих перьев, небо над Элией вдруг снова стало чистым! Но элийцы не могли нарушить воцарившейся тишины, они никак не могли поверить, что все окончено и ждали новое, затаившееся зло. Но оно все не приходило.
— Элийцы! — поднял вперёд правую руку Элиос. — Наша победа очевидна! Зло не может длиться вечно. Враги безжалостно пытались уничтожить нас и нашу планету, сеяли хаос и разруху, теперь они поделом наказаны! Кто к нам с мечом придёт, тот от меча и погибнет! — его приветствовали тысячи одобрительных голосов.
— С помощью этой катапульты, мы молниеносно научились уничтожать врага. Учёного элийца, который сконструировал её, зовут Иэрос. Он будет награждён орденом за спасение планеты.
Жители Элии дружно приветствовали своего героя.
— Мы будем дежурить возле катапульты на случай, если снова появится враг. Мы сделаем сотни, тысячи таких катапульт, чтобы больше никто и никогда не смел вторгаться к нам, неся смерть, разруху и войну!
Элийцы одобрительно загудели.
— А теперь наша задача — восстановить нашу любимую планету, залечить её раны, отстроить здания, сделать её лучше прежней, чтобы все мы могли жить здесь свободно и счастливо.
— С победой, любимый... — прошептал Киар Актеону на ухо. Узел шикарных волос элиотида распустился и они разметались по плечам, ниспадая до самой земли. "Любимый?" — подумал Актеон и улыбнулся.
Элийцы, немного передохнув и подкрепившись провизией из подземных хранилищ Элиоса, нетронутых огнём, снова принялись за работу — очищать землю от мертвых врагов и гигантских птиц. Попадались, к сожалению, и трупы элийцев. Сделали громадный костёр в несколько этажей, чтобы избавиться от трупов противника. Мёртвых элийцев готовили к торжественным похоронам, как героев, отдавших жизни за свою планету. Несколько элиотидов дежурило возле катапульты, но враг не смел больше появляться. Два огромных вражеских отряда были уничтожены, все, до единого солдата, ни один не вернулся обратно. Правительство Анэйи понимало, что никого не осталось в живых. Следующий отряд на верную гибель они посылать не торопились.
