РЕКЛАМА

43

— Посмотри, тебе нравится? — Анрэй повернулся у Микэлю. Элиотид с интересом разглядывал стены и потолок комнаты. Стены были расписаны самыми искусными мастерами — лес выглядел, как живой, а водопад, казалось, сейчас начнёт в действительности биться о камни. Над деревьями летали нарисованные птицы, а над цветами порхали бабочки. Стоило поднять глаза на потолок и взгляд упирался в звездное небо, звезды мерцали, как настоящие.
— Ах, это потрясающе! — воскликнул элиотид. — Все так реалистично!
— Я так старался, чтобы тебе понравилось, — ответил Анрэй. — Это наша спальня.
— Спасибо! — ответил Микэль. — Это ложе такое огромное, — он плюхнулся на подушки, — и мягкое.
Анрэй уже присел рядом и потянулся к элиотиду.
— Потом, — улыбнулся Микэль, слегка отстраняя элийца, — у нас ещё куча дел. Я хочу посмотреть гостиную.
Анрэй разочарованно вздохнул, но смирился. Они вышли в гостиную.
— О боги, это невероятно! — воскликнул элиотид, разглядывая стены, на которых как настоящее пенилось море.
Микэль был сегодня одет в такого же цвета одежды. Такого же, как это море на стенах. Он устал носить белое и решил попробовать другие цвета. Его голубые одежды как нельзя лучше гармонировали с льдинками его светло-голубых глаз. Анрэй не мог наглядеться, ему всегда было мало Микэля, он готов был стать с ним единым целым навсегда, слиться с ним, стать частью его, просто быть им.
Элиотид был прекрасен в любом наряде, какой бы не надел, наверное, если бы его нарядили в мешковину, он все равно бы смог заткнуть за пояс самых изысканных городских модников.
В центре зала стоял портрет Микэля, завершенный Анрэем, в позолоченной рамке.
— Боги, какая красота! — не сдержался элиотид.
— Истинная красота — это ты, — ответил элиец, поцеловав плечо Микэля, он заметил, как по его телу под лёгкой тканью пробежала дрожь. — Пойдём, я покажу тебе ванную комнату, — он увлёк элиотида за собой.

Элиос почти восстановился. Его очень опечалил случай в лаборатории и смерть Зэна, этого не должно было произойти. Он поменял замок от лаборатории и ключ от неё теперь находился у титана лично. Все-таки, как бы там ни было, Зэн был его созданием.
Титан вошёл в спальню, мечтая только об одном — как следует отдохнуть. На ложе его уже дожидался Калео. Элиос тяжко вздохнул, он совершенно сейчас не был настроен на подобного рода вещи, но прогнать настойчивого парня не позволяла совесть, ведь Калео так самоотверженно выхаживал его, ни на минуту не отходил. Титан снова вздохнул. Ему было все равно, но ведь Калео будет приятно, если он проявит к нему немного внимания и ласки. Элиос присел на ложе и посмотрел на худую фигурку парня в лёгкой, облегающей тунике. Титан убеждал себя, что нужно проявить сейчас хоть толику нежности к этому маленькому существу, которое так преданно заботитлось о нем все это время. Пряди волос Калео тоненькими белыми змейками струились по худым плечам, щеки зарделись при виде Элиоса, в глазах был блеск и надежда.
— Калео... — проговорил Элиос. Он склонился над парнем, найдя его губы. Юный элиотид с нетерпением впустил его язык для поцелуя, приоткрыв бледные, красиво очерченные губы. Сегодня поцелуй Элиоса был медленным, нежным, долгим, Калео так ждал этого и его сердце отчаянно забилось в груди.
— Элиос... — прошептал Калео. Титан посмотрел на него и медленно снял с его плеч тунику. Он увидел затвердевшие, маленькие, бледно-розовые соски и аккуратно провёл языком по каждому. Юный элиотид вздохнул, по его телу проползла дрожь. Элиос оставил несколько поцелуев на груди и животе Калео, добравшись до самого главного места. Парень чуть не вскрикнул, но ладонь Элиоса вовремя легла на его рот. Титан склонился к его бедрам и медленно начал ласкать его уже успевший возбудиться орган. От этих ощущений Калео хотелось кричать, но ладонь Элиоса по-прежнему прикрывала его рот. Доведя юного элиотида почти до самого пика наслаждения, Элиос перевернул его на живот и провёл языком между ягодиц парня.
— Ах, что же ты делаешь... — простонал Калео.
— Да, я тебе ещё такого не делал, — ответил титан и его язык снова проскользнул между ягодиц Калео, добравшись до отверстия. — Нравится так?
— О да... Да!
Элиос продолжал поддразнивать его отверстие языком и видя, что парень уже не может сдерживаться, снова перевернул его на спину.
— Калео, — сказал он, — я не хочу опять причинять тебе боль. Ты не знаешь, но я открою тебе тайну — моя сущность способна перевоплощаться, принимая облик других. Я могу трансформироваться в кого-нибудь с гораздо меньшими размерами и не причинять тебе такую боль.
— Я не хочу кого-нибудь, я хочу видеть и чувствовать именно тебя!
Элиос знал, как он томится, истекая желанием, и больше не стал спорить, осторожно раздвинул элиотиду бедра и как можно мягче вошёл. С губ Калео сорвался стон. Это был стон боли, смешанной с желанием. В этот раз титан не стал завязывать ему рот шелковой лентой, а просто закрыл его поцелуем. Калео казалось, что его сейчас просто разорвет от любви, он с радостью впустил в себя Элиоса, а боль показалась сущей ерундой. Титан сжал его ягодицы, потом приподнял элиотида, прижав его колени к груди и сделал ещё один толчок, продвинувшись глубже. Боль разлилась по телу Калео вместе с наслаждением, которое он даже не смог бы описать. Он всем телом подался навстречу титану, полностью принимая его в себя, давая понять, что для Элиоса не осталось ни одного замка, который он не смог бы открыть в нем. Титан двигался медленно, неторопливо, стараясь причинять как можно меньше боли и увечий. Они предавались наслаждению, пока Калео не заполнило горячее семя Элиоса. Юный элиотид был совсем без сил, но чувствовал себя счастливым, как никогда, ведь повелитель сегодня был добр, ласков и нежен к нему. Но почему вдруг? Калео примостил свою белокурую голову на груди титана, обняв его худой ручонкой.
— Элиос, а кто такой Аргос? — спросил он.