
64

Элиос встал с постели, даже не посмотрев в сторону Калео, молча одеваясь.
— Элиос?
— Отстань от меня! — на повышенных тонах ответил повелитель, который пребывал явно не в духе. — Прилипала, как ты мне надоел!
На глаза элиотида навернулись слёзы.
— Элиос, за что ты так со мной? Я же живой, мне же больно!
— Ты мог вчера сказать "нет", — ответил титан, — я бы не стал настаивать. Но ты сам согласился, это был твой выбор. Да, надумаешь выйти отсюда, дождись, когда все уйдут, тебя никто не должен видеть, — он хлопнул дверью. В подушку потекли горячие слёзы юного элиотида.

— Эй, Элиос, проваливай-ка к че-ерту, я твоим не буудуу, хоть лопни от любвиии, — горланил все ещё пьяный Микэль. Многие пленники, слушая его, хохотали.
— Кто такой этот Элиос? — спросил один из бродяг.
— Это правитель планеты, на которой я жил. Он запретил нам любить и заводить себе пару, а сам постоянно домогается меня.
— Да кто бы тебя не домогался, — заржал какой-то грязный парень, осклабившись и показав два ряда желтых зубов.
— У нас бы такого правителя давно бы уже убили, — сказал другой.
— И съели, — добавил, вмешавшись, третий. Все снова дружно захохотали.
"Да уж, компания, что надо", — подумал с грустью Микэль.
— Эй, вы, там, выходите, приехали! Да пошевеливайтесь! — пленников начали по очереди вытаскивать из клетки, сопровождая пинками.
— Ух, какой! — сказал надсмотрщик, желая прикоснуться к лицу Микэля, но тот озлобленно намахнулся, звеня цепями.
Их отвели в какой-то барак. Утончённый элиотид был в ужасе: как здесь могут находиться и тем более жить люди? Воняло со всех сторон сыростью, плесенью и нечистотами. Пленников распределили по камерам, которые напоминали тюремные, по сути, это и была самая настоящая тюрьма. Элиотида затолкали в камеру, в которой уже сидело пять человек. Все они были грязные и заросшие и сразу же начали жадно разглядывать элиотида.
— Ну ничего себе, какой у нас сегодня праздник!
— Он мой!
— Нет мой, я первый!
— Давайте бросим жребий!
Микэль с ужасом осознал, что эти вонючие дикари уже делят его.
— Предупреждаю, — холодным тоном сказал он, — первый, кто приблизится ко мне, очень пожалеет.
Пленники с изумлением уставились на него, но один из них тут же поднял элиотида на смех:
— Ох, как страшно! Да ты просто создан для того, чтобы тебя хорошенько драли каждый день и тебе не избежать своей участи.
Смельчак приблизился к Микэлю, но улетел так, что впечатался в стену, медленно сполз по ней и лишился последних зубов Глядя на него, остальные не посмели подойти к элиотиду. Так, с первого дня пребывания в этой тюрьме, Микэль заставил себя уважать.

Калео сильно болел после последней ночи с Элиосом. Было больно не то, что ходить, даже двигаться. Прошло уже четыре дня, но титан даже не объявился, чтобы справиться о его здоровье. Сил на слёзы уже не было и Калео, тяжко вздохнув, молча лежал у себя в покоях. Кто-то дернул дверную ручку. Сердце юного элиотида отчаянно забилось: Элиос?! Но он увидел Кэя.
— Ты совсем пропал, — сказал Кэй, — и я уже начал беспокоиться, что с тобой случилось. Тебе плохо, да?
— Все очень болит. Это из-за того, что мы с Элиосом...
— Я так и понял, — ответил Кэй.
— Элиос не приходит ко мне больше. Как он, с ним все хорошо?
— Все, как обычно, занимается своими делами.
Калео стал ещё печальнее.
— Ты чего-нибудь хочешь? Что принести? Я могу позаботиться о тебе, — сказал Кэй.
— Спасибо, но мне ничего не нужно, я ничего не хочу.
— Калео, я уже говорил тебе, что ты мне очень нравишься...
Парень печально посмотрел на него.
— Моё сердце уже отдано другому. Кроме того, если Элиос увидит тебя тут, он может сильно разозлиться, это опасно.
— Он не любит тебя. Ты ему не нужен, тогда зачем? Как я могу помочь тебе? Сердце разрывается, что ты так страдаешь.
— Я должен сам себе помочь, — будто приняв какое-то решение, сказал элиотид.

Через несколько дней Калео встал на ноги и смог ходить. Элиос так ни разу и не зашёл к нему. Юный элиотид сам пошёл в тронный зал. Повелитель заметил его:
— О, ты уже здоров? Не хотел беспокоить тебя, пока ты болеешь, но раз тебе лучше, можешь приступать к своим обязанностям.
— Нет, — сухо ответил Калео, — я увольняюсь. Подыщи кого-нибудь вместо меня.
— Вот как? — Элиос с удивлением вскинул бровь. — Ты же так горел желанием служить мне, что-то случилось?
— Нет, ничего, просто я очень устал, — он повернулся и пошёл к выходу.
"Ничего, пройдёт пару дней и сам прибежит", — подумал Элиос.
Но прошло несколько дней, а Калео не возвращался.

Киар любовался осенними цветами, которые расцвели на клумбе. Сад был великолепен, украшенный яркими желтыми и красными листьями всех оттенков. Неожиданно, он ощутил, будто кто-то дышит ему в спину. Элиотид вздрогнул, когда увидел сзади Актеона.
— Преследуешь меня?
— А ты меня боишься? — усмехнулся Актеон и руки его нагло легли на талию элиотида, прижав к себе. Киар почувствовал сзади, под одеждами, его возбуждённый орган и попытался оттолкнуть, но Актеон крепко держал его.
— Ты что?! — вскричал Киар. — С ума сошёл?
Элиотид дышал, обжигая его лицо, тяжело и прерывисто, он схватил руку Киара и положил её себе под одежду, между бедрами.
— Чувствуешь?
— Ты свихнулся совсем, отойди от меня! — закричал Киар.
— Будешь кричать, привлечешь к нам внимание, узнает Элиос, а он разбираться не станет кто прав, кто виноват, так что веди себя тихо, — томно прошептал Актеон и опустил свою руку под одежды Киара. Нащупав его орган, он принялся ласкать его рукой. Киар был шокирован настолько, что не мог и слова вымолвить.
— Ты мне давно нравишься, — шепнул ему на ухо Актеон и начал страстно целовать в шею. Киар стоял, будто парализованный, издав стон. Его рука все ещё находилась между бедер Актеона, машинально он начал делать то, что делал ему в данный момент элиотид.
— Да... да... хорошо, — прошептал, как в экстазе, Актеон, сильнее лаская Киара под одеждой. Киар улетел на десятое небо. Двумя пальцами второй руки Актеон осторожно проник в небольшое узкое отверстие между ягодицами Киара. Элиотид издал глубокий стон, голова пошла кругом от новых ощущений.
— Не останавливайся, — прошептал он.
Актеон довольно улыбнулся, продолжая творить чудеса своими руками, пока не довел дело до конца.
Киар не знал, что это за наваждение, все внутри пылало страстью и желанием. Актеон развернул его к себе и принялся целовать в губы.
— Только не дерись больше, — прошептал он.
— Если нас увидят, нам конец! — Киар оттолкнул элиотида и с быстротой молнии побежал прочь по саду, задевая ветки кустарников, которые сыпали в ответ золотые листья. Актеон смотрел ему вслед, но не стал догонять. Лучше дождаться другого раза.