РЕКЛАМА

48

Калео проспал около часа, лёжа на коленях Кэя, который боялся пошевелиться, чтобы не разбудить его. Прозрачные бледно-голубые глаза юного элиотида жалобно посмотрели на элийца.
— Мне так плохо, пожалей меня! — с этими словами Калео бросился на шею Кэя и обнял его, при этом он запел какую-то очень красивую песню на древнеэлийском языке, которого Кэй не понимал. Элиец был шокирован этим, земля уходила из-под ног, он сжал в ответ худощавое тело парня, уткнувшись лицом в его плечо. Калео продолжал петь, сделал он все это специально и, пользуясь моментом, незаметно достал из-за пояса Кэя связку ключей, спрятав руку за спину.
— Пожалуйста, можно ли тебя попросить?
— Конечно! — оживился Кэй.
— Сделай мне травяного чая, у меня сильно болит голова.
— Да, конечно! — подскочил элиец. — Я сейчас вернусь.
Только он вышел, как юный элиотид, схватив связку ключей, помчался к спальне Элиоса. Он знал, что поступает подло по отношению к элийцу, который проникся к нему добротой, да и вообще спас его, но ничего не мог с собой поделать. Он извинится позже.

Элиос почти засыпал, когда услышал, что в спальне кто-то копошится. Неужели завелись мыши? Повелитель встал, чтобы зажечь свет. Перед ним сторял Калео, виновато улыбаясь.
— О, немилосердные боги, чем же я вас так прогневил! — вскричал Элиос. — Как ты сюда проник?!
— У меня были ключи... — испуганно прошептал Калео.
— Ключи у тебя были? И я даже знаю, кто тебе их мог дать, ему конец!
— Нет, Кэй ни в чем не виноват, он не давал мне ключи, я сам их украл!
— Что, ещё и украл? Ты будешь наказан и прямо сейчас! Я не потерплю у себя под носом воровство и неповиновение.
Элиос схватил парня под мышку и присел, уложив его животом к себе на колени. Размахнувшись, повелитель как следует ударил громадной ладонью по ягодицам элиотида, который взвыл от боли.
— Ай-ай-ай! Элиос, очень больно, пощади, прошу тебя!
— Больно? Мне все это время казалось, что ты получаешь наслаждение от того, что я причиняю тебе боль. И как своему самому первому фанату, я позволю тебе этой болью от души насладиться.
— И, заметь, единственному твоему фанату! — огрызнулся Калео и тут же получил очередной увесистый шлепок. — Ай, Элиос, не надо, умоляю, пощади, я больше не буду!
Туника Калео задралась, обнажая соблазнительные ягодицы, раскрасневшиеся от болючих шлепков. Элиос почувствовал, как пробуждается его естество и предоставил, что бы сделал сейчас с этим несносным мальчишкой. Он отпустил Калео и улегся на ложе, накрывшись одеялами. Если он сейчас будет вытаскивать Калео из спальни, своими криками этот гаденыш перебудет весь дворец, придётся оставить его здесь.
— Ложись спать, — устало проговорил Элиос, — просто спать!
Он попытался уснуть, но не тут-то было. Калео сорвал с него одеяла, сбросил с себя тунику и пробрался под рубаху Элиоса, проведя языком по его мощной груди.
— Чёрт... что же ты делаешь... — проговорил титан. Не теряя даром времени, Калео опустился ещё ниже, пытаясь возбудить его громадный орган, который и так уже был готов к приключениям. Элиотид начал действовать губами и языком. Элиос понял, что пропал, он уже не сможет оттолкнуть его, сильно возбудившись. Калео взял с ночного столика ароматизированное масло, намазал им себя и титана, пытаясь сесть сверху, но сделать это было непросто, так как орган титана действительно был огромный. Наконец, ему это все же удалось, боль была просто дикой и Калео закусил губу до крови, чтобы не закричать.
— Не садись глубже, ты покалечешь себя, — сказал Элиос, обхватив Калео за бедра, помогая двигаться и регулировать глубину горе-наезднику, — не вздумай полностью.
Юный элиотид уже практически не слушал его, пребывая в экстазе.
— Элиос, я люблю тебя, слышишь?
Титан закрыл глаза: ещё минута и он взорвется от нарастающего возбуждения.
Когда они закончили, обессиленный Калео рухнул в объятия своего повелителя, по ногам снова струилась кровь. Элиос прижал его к своей разгоряченной груди и, добравшись до его губ, начал жадно целовать. Калео не ожидал такого порыва и забыл о мучавшей его в заднем проходе боли.
— Элиос, так я нужен тебе или нет? Ответь мне, — он посмотрел на титана. Повелитель слегка отстранился, хоть и не разжимал объятий.
— Давай спать, Калео, — ответил он.

Калео проснулся от барабанной дроби дождя по крыше. Спать пришлось на животе, потому что лежать в привычном положении было слишком больно. Лёжа рядом на подушках, на него смотрел Элиос.
— Знаешь что, — сказал повелитель, улыбнувшись ему, — такая погода... а давай валяться дальше?
Юный элиотид обрадованно улыбнулся ему в ответ:
— Давай! Элиос... ты как море. То ласкаешь теплыми волнами, то обрушиваешься беспощадным штормом, таща на дно.
— Разве ты видел когда-нибудь море?
— Видел. Во сне. И я много о нем читал.
Теперь, море у титана ассоциировалось с Микэлем и в его глазах пробежала грусть. Калео хотел лечь поближе к повелителю, но вскрикнул от сильной боли. Элиос потянулся к шкафчику и достал целебную мазь.
— Лежи и не рыпайся, сам виноват, — сказал он, ловкими движениями нанеся мазь на нужное место. Калео моментально почувствовал облегчение.
— Кэй, наверное, уже давно хватился ключей, бедный парень, мне так неудобно...
Элиос глянул на него:
— Эх, всыпать бы тебе ещё раз хорошенько за такие проделки, да ты уже достаточно наказан.
Бросив ещё один снисходительный взгляд, титан прижал к себе худощавое тело своего маленького элиотида. Он не мог объяснить, с чем были связаны подобные порывы. Возможно, наружу вырвалась вся та нежность, которую он копил для Микэля. Возможно, ему просто хотелось любить и быть любимым, ощущать рядом чье-нибудь дыхание. Но для Калео каждый жест Элиоса слишком много значил, в такие моменты, прижимаясь к своему повелителю, он ощущал безграничное счастье. По крышам продолжал барабанить дождь, Калео сильнее прижался к титану.
— Элиос, если бы ты только знал, как я люблю тебя... — прошептал элиотид.

Кэй вернулся с чаем, но Калео уже не было. Ещё куда-то запропастилась связка ключей и элиец ломал голову, где он мог её потерять. Дело было не шуточное — там были ключи почти от всех дворцовых комнат. Кэй обыскал все вокруг, но ключей нигде не было, элиотид побледнел — это была серьёзная проблема. Утром появился Элиос, вертя ключи на пальце.
— Ты ничего, случайно, не забыл?
Кэй испуганно посмотрел на него, не зная, что ответить.
— Выходит, кто угодно может завладеть ключами и проникнуть ко мне в спальню, правда, Кэй? С таким смотрителем, как ты.
— Прости, Элиос! — с отчаянием посмотрел на титана парень. — Я не знаю как...
— А ты подумай, — усмехнулся Элиос, швырнув ключи перед ним, — быть может, накануне общался с кем-нибудь?