РЕКЛАМА

25

— Мне нравятся непокорные, — усмехнулся Лин, — и укрощать их, что-то в этом есть.
— Развяжи меня и посмотрим, кто кого укротит, — рассвирепел Микэль.
В гневе он был ещё прекраснее — взлохмаченная грива белоснежных волос, глаза, кипящие яростью, того и гляди откусит руку по самый локоть.
Лин с улыбкой покачал головой.
— Не знаю, кем ты там был в своем мире, но здесь это ничего не стоит, сейчас ты зависишь от меня. Было много людей, чужестранцев, знатного происхождения и все они стали моими рабами. Теперь они никто и полностью зависят от меня, как домашние животные.
Микэль ещё больше разозлился, он был готов бороться за себя зубами, если понадобится, что ещё больше раззадорило Лина. Он подошёл ближе, погладил прекрасного элиотида по щеке, но тут же отдернул руку, по которой потекла струйка крови — Микэль укусил его.
— Дикое животное! — вскричал Лин, ударив элиотида по лицу. Внезапно он почувствовал странную слабость, закружилась голова, он ухватился за спинку стула. — Сейчас я вернусь и разберусь с тобой, послушаю твои крики, когда ты будешь подо мной.
Лин прошел в свои покои, недоумевая, почему так хочется спать. Кроме того, болела и кровоточила укушенная рука. Он рухнул на ложе и уснул, как мертвый. Элиос опустил ладонь, усыпив Лина своей энергией. Он без труда принял облик чиновника и вышел к Микэлю.

Тщетно ходил туда-сюда Анрэй, расспрашивая прохожих о возлюбленном. Он чувствовал, что в исчезновении Микэля замешан трактирщик и подкараулил его поздно вечером. Схватив мужчину за горло, он заглянул ему в лицо глазами, в которых сверкал гнев.
— Говори, куда пропал мой возлюбленный, иначе тебе конец, — прошептал Анрэй. На лице трактирщика отразился ужас, он почувствовал на себе силу парня.
— Ты не человек, — прошептал он, — кто ты??
— Отвечай на вопрос или раздавлю, как муравья, — Анрэй сжал убогую жирную шею, ещё немного и треснули бы кости.
— Я, я не знаю... пришли люди, обещали поделиться золотом, если я подсыплю в вино снотворное. Потом они забрали его, сказали, что для какого-то важного господина... я не знаю для какого...
— Что?! Да я тебе сейчас все мозги вышибу! — Анрэй ударил трактирщика об стол и тот потерял сознание. Его Микэль... для какого-то господина как красивый декор и возможно сейчас... Анрэй закричал не своим голосом от переполнявшей его боли.

Лин вернулся. Микэль заметил, что поведение его несколько изменилось, поменялся даже взгляд и укус на руке исчез. Он подошёл ближе.
— Не подходи, — проговорил Микэль, — мои руки и ноги связаны, но я растерзаю тебя зубами.
— Какая экспрессия, — проговорил Лин, — я не враг тебе.
Элиотид усмехнулся:
— Именно поэтому сейчас я связанный, в твоём плену?
Лин поднял вверх ладонь и веревки на руках и ногах элиотида лопнули.
— Не знаю, что ты за маг, но лучше не приближайся! — предупредил Микэль, осматривая покрасневшие запястья, которые натерли веревки. От наблюдательного элиотида не укрылось, что Лин прячет правую руку под плащом. Случайно, пола плаща приподнялась и Микэль заметил кольцо Власти на указательном пальце. Это кольцо могло принадлежать только Элиосу, сомнений быть не могло. Элиотид изумился: неужели это Элиос?! Но он быстро взял себя в руки, сделав непринуждённый вид. Неужели это Элиос... И он его любит. Микэль не мог сдержать ухмылку.
— Я ухожу, — сказал он, — меня давно заждался возлюбленный.
Лицо Лина исказилось гневом и болью.
— Ты никуда не пойдешь! — он схватил элиотида за руки. Микэль почувствовал, что не может пошевелиться. Люди не могли обладать такой силой, перед ним был Элиос, сомнений быть не могло.
— Почему? — посмотрел на него элиотид.
— Потому, что я сделаю тебя своим прямо здесь и сейчас.
Не в силах сдерживаться, Микэль рассмеялся прямо ему в лицо.
— И тебе не стыдно нарушать собственные законы, а, Элиос? За твоим благодушием все время таилась низменная порочная страсть, которую ты всячески порицал?
Титан отпрянул в сторону, отпустив руки элиотида. Он не ожидал, что будет узнан, по крайней мере, не так скоро. Микэль продолжал смеяться:
— Все это время ты меня любил, мечтал обо мне? Лицемер! Обвиняешь других в том, в чем грешен сам?
Элиос не знал, что ответить, чувствуя себя крайне глупо.
— И я предполагаю, что это ты устроил в соседней хижине пожар, пришел ко мне ночью, сделал обвал на дороге, где Анрэй мог погибнуть! Не думал, что при всем твоём величии, ты так ничтожен. Раньше я уважал тебя, но сейчас твои низменные поступки заслуживают лишь презрения. Я тебя презираю!
Лицо титана исказила боль.
— Да, ты прав, — проговорил Элиос. — Знаешь... Уходи, уходи, пока он не проснулся, — титан показал на комнату, в которой беспробудно спал настоящий Лин.
Микэль пошел к выходу. Через некоторое время чиновник пришел в себя.
— Господин, новый наложник сбежал! — вскричал один из слуг.
— Какой наложник? — Лин схватился за голову, он ничего не помнил. Элиос вырезал у него кусочек памяти, связанный с Микэлем.

Анрэй сидел, убитый горем, смотрел на волны, представляя себе разнообразные сцены того, что происходит там, где сейчас находится Микэль. Ему было так невыносимо больно, что захотелось броситься в морскую пучину с головой. Микэль неслышно подошёл сзади и нежно провел языком по его плечу. Находясь в своих мыслях, Анрэй даже не заметил этого. Элиотид более настойчиво повторил свои действия. Анрэй обернулся.
— Ты?! Где ты был?!
— Я соскучился, — прошептал элиотид. Они крепко обнялись.
— Больше никуда не отпущу тебя! Что они с тобой делали?! Кто посмел притрагиваться к тебе?!
— Успокойся, все хорошо. Ко мне никто не притрагивался. Я тебе сейчас такое расскажу... Это был Элиос.
— Элиос, как возможно?!
— Он пришел в облике человека, но я узнал его по кольцу Власти, которое он не сумел как следует спрятать. И пожар в соседней хижине, и обвал на дороге — его рук дело. Все это время он любил и желал меня, теперь я это понял.
— Что?! — Анрэй покраснел от негодования, он взял Микэля за плечи:
— Что, что он сделал с тобой?!
— Успокойся, пожалуйста, он ничего со мной не сделал. Знаешь, я сказал Элиосу, что узнал его и рассмеялся ему в лицо, я сказал, что он лицемер и что я презираю его. Он не посмел притронуться ко мне, видел бы ты его униженный вид!
— Ты смелый, очень смелый, — прошептал Анрэй. Он уткнулся лицом в плечо элиотида, чувствуя тепло сквозь лёгкую ткань и сжал настолько крепко, насколько смог. Он знал, что теперь у него появился опасный соперник — это сам Элиос.


