
22

Во дворце готовились к пиру в честь элиотидов. Элиос всех заинтриговал, сказав, что на пиру объявит того, кто станет первым элиотидом Элии на смену Микэлю. Зэн победоносно улыбнулся. Неужели титан одумался и все же принял решение сделать его своим фаворитом? Возможно, злость его прошла и в голове появились здравые мысли. Зэн подходил по всем параметрам — Микэля больше нет, кто теперь сравнится с красотой, умом и талантами Зэна? Разве только сам Элиос.
Калео готовил титана к предстоящему банкету, умащивал его тело ароматическими маслами. Какими нежными и приятными казались прикосновения юного элиотида, они скорее напоминали прикосновения любовника, нежели слуги, занимающегося своими обязанностями. Калео и сам несколько изменился. Стал следить за собой, больше внимания уделял нарядам и украшениям, прическе и даже наносил на лицо лёгкий макияж, подчеркивающий благородные и прекрасные черты его лица. Калео стал чаще улыбаться и Элиосу начало казаться, что таким образом парень пытается его обольстить, но все его старания титан деликатно сводил на нет.
Сейчас Калео тщательно массировал его тело, втирая в него благовонные масла, но какой шок испытал Элиос, когда юный элиотид внезапно опустился перед ложем на колени, и, обхватив его орган тонкими руками, взял в рот.
— Калео! — вскричал титан.
Изрядно краснея, парень посмотрел на него таким невинным взглядом, будто занимался безобидными шалостями. Лизнув его, Калео ещё глубже, хоть и с трудом, погрузил его громадный орган к себе в рот. Титан хотел оттолкнуть его и поставить на своё место, но не смог, улетев на десятое небо от возбуждения. Сколько времени он не испытывал ничего подобного... В последний раз он занимался этим со своим любовником ещё до взрыва в Элии. Неловко, но напористо, Калео продолжал делать своё дело, доводя Элиоса до экстаза. Титан издал стон, чувствуя, что сейчас достигнет пика. Вскоре он изошелся семенем. Калео отпустил его, с удивлением разглядывая. Переведя дыхание, титан приподнялся и посмотрел на парня. Его мучил только один вопрос:
— Где ты этому научился?!
Парень смутился и раскраснелся ещё больше.
— Нигде. Сам догадался. Я просто хотел доставить тебе удовольствие, мой господин, — Калео многозначительно посмотрел на титана. — Элиос, я бы хотел повторить то, что мы тогда...
— Нет, — отрезал Элиос.
— Но почему?!
— Я не хочу калечить тебя, не хочу держать в руках бесчувственное, окровавленное тело, мне хватило! Принеси мои одежды, мы опаздываем на пир.
— Да, повелитель, — склонил голову Калео. В душе он был доволен собой, что ему удалось ублажить титана и думал, что ещё не все потеряно. Парень был под впечатлением.
Элиотиды давно собрались в зале для трапез, надев свои самые лучшие, самые изысканные наряды. Они поздравляли Зэна с предстоящим событием — получением статуса. Мог ли кто-то сравниться с ним в безупречности и красоте? Разве что Микэль, но его больше не было в Элии. И вот в зале появился Элиос — ослепительный и прекрасный бог в белоснежных одеждах с золотыми подборками, с драгоценной диадемой — его облик слепил глаза. За ним по пятам шёл Калео — самый юный из элиотидов, готовый в любой момент исполнить малейшую прихоть своего повелителя. Элиотиды склонили головы в лёгком поклоне перед лучезарным. Амброзия уже лилась рекой, столы изобиловали всевозможными праздничными блюдами. Шум стих, когда Элиос властно поднял правую руку.
— Мои возлюбленные верные элиотиды, этот пир в честь вас и сегодня я объявлю того, кто займёт место первого из первых. Зэн удовлетворенно улыбнулся, поправив несколько локонов.
— Произошли не очень хорошие события, вынудившие меня проститься с первым элиотидом, изгнав его из Элии за нарушение закона, но жизнь продолжается и сейчас я объявлю, кто заменит его. Это будет... Калео.
Зал окутала гробовая тишина. Зэн усмехнулся, воспринимая сказанное титаном как шутку, но Элиос не собирался шутить. Пораженный Калео в растерянности застыл на месте. Поняв, что титан не шутит, по залу прокатился возмущённый шепот.
— Что это такое?! — возмущались элиотиды. — Он — самый младший среди нас, да ещё исполняет обязанности слуги!
Это было самое сильное разочарование в жизни Зэна, его лицо едва не перекосило. Элиос, будто так и надо, взял драгоценную диадему.
— Калео, подойди.
Обескураженный парень подошёл к своему повелителю, опустив перед ним голову.
— Калео, ты служил мне верой и правдой, как никто другой, ты — самый верный мне из всех элиотидов и заслуживаешь называться первым из первых, да будет так!
Титан возложил диадему на белокурую голову своего подопечного. Сердце парня отчаянно забилось в груди, на щеках вспыхнул румянец. Не доказывает ли это то, что повелитель любит его? Он выделил его среди других!
Зэн, с перекошенным злобой и разочарованием лицом, демонстративно отправился к выходу.
— Зэн! — железным голосом окликнул его Элиос. Элиотид остановился. — Разве я сказал, что пир окончен и ты можешь идти? Вернись на своё место!
Титан мстил ему за Микэля, упиваясь унижением элиотида. Он будет наказан, впав в немилость повелителя. Не желая попасть в ещё большую опалу, терзаемый злобой, Зэн вернулся на своё место.
Титан взошел на трон и подал знак, что можно продолжать пир, Калео с обожанием украдкой посматривал на него. С каждым днём они становились все ближе и их отношения становились более интимными. Калео знал, что остальные возненавидят его, он не претендовал и даже не мечтал стать первым из первых, но именно так решил возлюбленный Элиос и он с гордостью будет носить диадему элиотида самого высшего ранга, о которой и подумать не смел.
