14

— До сих пор не могу прийти в себя после перенесенного позора... — проговорил Микэль. — Он унизил меня перед всеми, меня!
— Забудь, любовь моя, теперь все будет по-другому.
— Когда ты плюнул ему в лицо, — сказал элиотид, — я чуть со страху не умер. Но как точно ты в него попал! — Микэль заонко рассмеялся. — Я думал, он нас в порошок сотрёт, неужели тебе не было страшно?
— Тогда я не думал о страхе, — ответил Анрэй, — меня охватило остервенение.
Он достал сандалии и присел перед элиотидом, взяв его ногу в свои руки, Анрэй бережно погладил ее. Белая кожа элиотида была такой бархатистой и нежной на ощупь.
— Я купил тебе обувь, любовь моя, теперь твоим нежным ножкам не страшны никакие камни, — парень аккуратно надел сандалии на ноги Микэля. Он гладил ноги элиотида, продолжая любоваться их совершенством, потом обнял его колени, уткнувшись в них лицом.
— Так сильно любишь меня? — спросил Микэль. Парень поднял на него глаза, каштановые волосы рассыпались по плечам. В его горящих глазах был написан ответ.
— С первой минуты, как увидел тебя... и ты отдался мне в первую же ночь...
— А у меня был выбор? — сказал элиотид. — Я был настолько пьян, что с трудом двигался и ты, конечно же, воспользовался этим.
— Разве ты сам не хотел меня? — продолжал смотреть на него Анрэй взглядом, наполненным страстью.
— Может и хотел... Но я тебя тогда не знал и слишком быстро как-то все это произошло. Ты меня совратил.
— Микэль, — серьезно посмотрел на него парень, — ты меня любишь?
— Если бы я не любил тебя, меня бы тут сейчас не было, я бы остался во дворце, ведь Элиос давал мне шанс. Хотя, после такого позора на всю Элию, оставаться там было бы сомнительным вариантом.
— Ты жалеешь?
— Нет, — без колебаний ответил Микэль. — Случилось, как случилось. Покажи мне лучше свои ноги.
— Со мной все хорошо.
— Покажи, — строго сказал элиотид. Анрэй снял сандалии, его израненные камнями ноги до сих пор кровоточили.
— И ты с такими ногами ещё меня нес столько времени по жаре...
— Не беспокойся, любовь моя, все заживёт. И я достану тебе одежду лучше, чем эта, дай только немного времени и все будет.
Микэль опустился к нему на пол и крепко обнял.
— Я люблю тебя... — прошептал элиотид. Парень сжал его в объятиях.
— Ради этих слов стоит жить и бороться.
— Эта деревянная кровать ужасна, — снова сказал Микэль, — как можно спать на досках? У меня теперь все болит. Хозяева этой хижины переехали или умерли? Очевидно, на этой планете ужасная нищета, раз люди так убого живут. У любого из вас в Элии по сравнению с этой хижиной просто дворец.
— Да, тут много нищих, но есть и богачи. Потерпи чуть-чуть, я наловлю тебе столько жемчуга, что хватит и на новый дом. Построим дом на берегу моря, посадим сад.
— Пока я спал, ты сделал столько полезных дел, ты так заботишься обо мне, мне так неловко... Я не хочу быть бесполезным идолом, на которого молятся, я помогу тебе собрать жемчуг.
Анрэй, прижавшись к нему, медленно гладил элиотида по спине.
— Я хотел бы помыться и привести себя в порядок, — сказал Микэль.
— У нас есть только море.
— Море? — элиотид снял с себя рыболовную сеть, в которой сидел до сих пор и швырнул ее в угол. Анрэй взял его за руку и помог подняться.
— Как тебе красиво в этих сандалиях, любовь моя! Но сейчас они без надобности — возле нашей хижины мягкий песок.
Они вышли из хижины. На землю уже спустилась ночь. Море ласково лизало берег, на небе взошла полная луна, оставляя на морской глади лунную дорожку.
— Боги, какая красота! — воскликнул Микэль. — На Элии не было такого.
— И у нас с тобой бесчетное количество прекрасных ночей, которые мы проведем вместе. Слушая волны, наслаждаясь мягким песком, любуясь луной.
Анрэй взял элиотида за руку, увлекая его за собой в море.
— Идём, идём, не бойся.
— Ах, меня качает на волнах, я сейчас упаду! — проговорил Микэль, ухватившись за парня.
— Держись за меня, не бойся. Я не дам тебе упасть, никогда не дам.
Элиотид обнял Анрэя, про себя восхищаясь огромной луной.
— Я люблю тебя... — прошептал парень, а может его голос просто померещился в шёпоте волн.

Элиос не мог оторваться от своего хрустального шара, в который наблюдал за Микэлем. Он будто прирос к месту, полностью уйдя в тот мир. Титан всем сердцем возненавидел Анрэя, который забрал у него самое ценное. Элиос наблюдал за тем, как их губы снова и снова сливаются в поцелуях, как нежно их руки переплетаются, обнимая друг друга. Титан почувствовал сильную боль. Вот, чего ему не хватало на самом деле — того, в чем он боялся себе признаться столько времени. Все эти поцелуи, ласки, объятия... Элиос хотел, чтобы все это безраздельно принадлежало ему. Он хотел касаться Микэля, его губ, его тела, всей его совершенной красоты. Когда Анрэй овладел элиотидом, наблюдая за ними, титан издал стон боли. Он видел лицо Микэля, его томный взгляд, наполненный страстью и желанием, его тело, охваченное неистовым возбуждением, слышал срывающиеся с губ элиотида тайные вздохи под полной луной среди поющих свои песни волн.
Неистовство овладело титаном, он едва не разбил хрустальный шар.
— Как же больно, как больно... — прошептал Элиос, заставив себя оторваться от хрустального шара, чтобы не натворить глупостей. Все забрал Анрэй... Элиос, их создатель, чувствовал себя несчастнейшим в Элии, одиноким и раздавленным до такой степени, что хотелось кричать. Титан ушел в свои покои. Он увидел, что в его постели спит Калео. Возможно, этот юный элиотид — единственный, кто по-настоящему любит его. После случая с Микэлем, Элиос чувствовал некоторое отчуждение со стороны элиотидов. Он не стал прогонять или ругать парня, или даже его будить. Сейчас титан ощущал такое одиночество, что хотелось выть на луну. Этот маленький элиотид — хоть одна живая душа, оставшаяся с ним рядом в трудную минуту. Из головы никак не выходили страстные сцены с Микэлем и Анрэем. Титан забрался в кровать и прижал к себе Калео. Он представил, что рядом Микэль. Микэль, сотворенный им, такой прекрасный и такой недоступный... Неожиданно, Калео открыл глаза. Увидев, что лежит в объятиях титана, он не сразу в это поверил.
— Как ты чувствуешь себя? — спросил Элиос.
— Хорошо... — по лицу юноши потекли слезы.
— Почему ты плачешь?
— Я... я поверить не могу, что лежу здесь с тобой, что ты меня обнимаешь. Сегодня самый, самый лучший день в моей жизни! — слезы с новой силой градом хлынули по его щекам. Титан осторожно вытер их.
— Успокойся и постарайся заснуть, ты ещё слаб, разряд энергий был очень сильный.
— Я постараюсь, ты только... не отпускай меня, пожалуйста, — Калео прижался к Элиосу.
— Я буду здесь всю ночь, спи, — прошептал титан и его душе стало немного легче.

