

12

— Но теперь уже поздно, вы получите достойное наказание, — сказал Элиос.
— Да пошел ты к черту, мы ничего плохого не сделали, ненавижу тебя! — Анрэй от души плюнул в титана. Микэль зажмурился, боясь даже представить, что сейчас будет. Элийцы дружно ахнули, не веря своим глазам. Калео, сидевший рядом с Элиосом, потерял дар речи.
— Ничего себе, — шепотом проговорил Зэн. Титан вытер щеку краешком плаща и встал со своего трона. Элийцы съежились, дрожа от ужаса. Элиос, тяжёлой поступью, отправился самолично к подмосткам. В глазах Анрэя до сих пор не было страха. Они горели, как у дикого волка, создавалось впечатление, что он сам готов броситься на титана. Анрэй закрыл собой дрожащего от страха Микэля. Титан отшвырнул парня в сторону и разорвал одежды на Микэле, сорвал с него все украшения.
— Ты не достоин этих подарков, — сказал титан. — Смотрите все, как прекрасен первый элиотид Элии, видели его когда-нибудь обнаженным? Раз он не стесняется обнажаться перед незнакомцем, пусть и другие посмотрят!
Микэль закрыл лицо руками, пылая от стыда. Анрэй оклемался от удара и с криками бросился на титана. Элиос разорвал одежды и на нем тоже. Схватив его и Микэля за волосы, будто в его руках были шарнирные куклы, он швырнул их в бездну хрустального шара, который раскрылся перед ними, как портал в другой мир. Поглотив свои жертвы, он сразу же закрылся, приняв свою обычную форму. Воцарилось гробовое молчание и только слышался победоносный смех Зэна, который, наконец, добился своего, устранив соперника.
— Вот так будет с каждым, кто посмеет нарушить закон, — сказал титан. — Надеюсь, вам все понятно, на сегодня заседание закрыто.
Эиринн с широко раскрытыми глазами смотрел на вращающийся хрустальный шар, который только что поглотил его друга вместе с Микэлем. Он до сих пор не мог до конца осознать, что произошло. Впечатленный событиями Дорис, молча пошел куда глаза глядят, пытаясь прийти в себя от шока и переварить произошедшее.
Элиос и сам не мог прийти в себя после того, что ему пришлось сделать. По приезду во дворец его сразу же посетил Зэн.
— Наглецы, нарушающие закон, должны быть наказаны, я заслуживаю награды за то, что раскрыл их. Ведь место твоего фаворита теперь свободно?
Титан посмотрел на него таким взглядом, что элиотид прирос к месту.
— Как ты смеешь? — прошипел Элиос. — Думаешь, я не знаю, почему ты сделал это? Да ты завидовал Микэлю, ненавидел его, желая занять его место. Убирайся прочь, с глаз моих и не попадайся мне больше!!
Не ожидая такого ответа, испуганный элиотид убежал к себе. Титан сел на свой трон. Он заметил, как пристально и мрачно смотрит на него Калео.
— Что? — спросил титан.
— Почему ты такой жестокий? Зачем ты так поступил с Микэлем и этим парнем?
— Мне казалось, что ты ненавидишь Микэля и рад избавиться от него.
— Я не Зэн, чтобы кого-то ненавидеть. Но как ты мог с ними так поступить, они же твои создания?
— Они нарушили закон, — ответил титан.
— Зачем ты установил этот закон? Зачем сделал нас способными любить, если это запрещено, чтобы мы страдали? Нет ничего преступного в любви, а если есть, то вышвырни меня с Элии вслед за ними!
— Калео... — проговорил титан.
— Да, я тоже люблю, значит грешен! Избавься и от меня тоже, потому что я люблю... Я стал твоим слугой, чтобы быть рядом, потому что люблю тебя... если это преступление, убей меня, растопчи, пусть меня поглотит хрустальный шар! — Калео сидел на полу растрёпанный, по лицу текли слезы.
— Калео, ты не в себе, что ты такое говоришь! — нахмурился титан. Парень распластался на полу, повторяя:
— Убей, растопчи...
— Немедленно уходи к себе и приведи себя и свое эмоциональное состояние в порядок. Сейчас же!
Юный элиотид, продолжая рыдать, убежал. Элиос остался один. Только тут он начал осознавать, что потерял Микэля навсегда. Какое страшное слово НАВСЕГДА... Он видел Его повсюду — его глаза, его улыбку, слышал его шаги, голос... И теперь больше никогда, никогда не увидит, не услышит... Только сейчас Элиос понял, что значил для него Микэль, сколько места этот элиотид занимал в его душе. Титан боялся признаться себе в том, что любил Микэля не просто как одно из своих лучших творений. Микэль для него был тем, без кого жизнь превращается в невероятную мучительную пытку. Не помня себя, титан закричал не своим голосом на весь дворец и стены дрогнули вместе с его обитателями. Это был крик отчаяния, точка невозврата. Почему, почему он, почему Зэн... если бы не Зэн, все можно было бы как-то решить, но теперь мосты сожжены навсегда. Титан, не контролируя себя, разразился безудержными рыданиями. В последний раз он так рыдал после гибели тех, кто был ему дорог, когда на планете случился взрыв.


Дети бегали на берегу моря.
— Ангелы! — закричал мальчик. — Сестра, скорее сюда, ангелы упали с небес, посмотри, как они прекрасны!
— Ах, как прекрасны! — воскликнула девочка. — А почему у них нет крыльев? Чудо! Побежали, расскажем об этом дедушке!
Анрэй первый зашевелился и приподнялся. На нем лежал Микэль.
— Любимый, ты жив, с тобой все в порядке? — парень взял лицо элиотида в свои руки. Микэль открыл большие голубые глаза из-под длинных ресниц.
— Анрэй... ты тут, мы живы... Какой чудовищный позор, я не переживу этого, так стыдно... как же он унизил меня, элиотида, перед всеми...
— Не переживай, любовь моя, ты жив, это главное, я рядом. Какое счастье, что мы освободились от него и теперь можем быть вместе!
Микэль огляделся вокруг.
— Море... — проговорил он. — Где мы? Ох, на мне нет совершенно никакой одежды, как же я пойду. Как стыдно...
Анрэй увидел невдалеке валяющуюся рыболовную сеть и накинул ее на элиотида.
— Как же мы теперь тут будем... что нам делать, как жить? — элиотид поднялся и тут же закричал. — Ах, камни такие острые, мои босые ноги, как же больно!
— Все хорошо, жизнь моя, — Анрэй поднял элиотида на руки. — Я понесу тебя.
— Но куда? Нам некуда идти, мы на чужой планете, у нас нет ничего, даже одежды...
— Не беспокойся, любимый, я обо всем позабочусь, все будет, я обещаю тебе, — сказал Анрэй. Элиотид обнял его за шею, чтобы не упасть, прижался щекой к его лицу. Бушевало море, волны бились о камни.

