РЕКЛАМА

68

Микэль не мог поверить, что Анрэй жив и стоит перед ним. Он уже собирался бросить меч и кинуться навстречу возлюбленному, но Анрэй первым пришёл в себя после шока и сделал элиотиду знак не подавать вида, что они знакомы.
Тем временем, толпа бесновалась.
— Давай, давай, давай! — кричали с трибун раздразненные предстоящим кровавым спектаклем люди, будто дикие голодные звери. Лицо Анрэя было бесстрастным, он бросился на Микэля, тот успел выставить перед собой меч, раздался звон металла.
— Давай разыграем спектакль, — шепнул он. — Я буду тебе поддаваться, сделаешь вид, что победил меня.
— Анрэй, я так тебя люблю... — прошептал элиотид.
— Потом...
Они сражались не в полную силу, чтобы друг друга не покалечить. Элиотид чувствовал себя, как во сне, его разум был затуманенный волшебным осознанием того, что Анрэй жив и находится рядом. Он больше не хотел его терять. Никогда. Руки казались ватными и совсем не слушались, он пытался прийти в себя. Анрэй снова и снова кидался на него, имитируя атаку. Они схлестнулись лицом к лицу. Микэль не мог не отметить, что за это время парень безупречно научился владеть оружием.
Толпа бесновалась, она хотели крови. Ради развлечения и удовольствия, чтобы развеять скуку.
Микэль внезапно тоже поддался и Анрэй едва не задел его по плечу.
— Они подобны богам! Давайте!
— Как они прекрасны!
— Блестящие приёмы!
Микэль продолжал фарс, но был настолько взволнован, что рука дрожала и он еле держал в ней меч.
— Я больше не могу... — шепнул элиотид. Тогда Анрэй, превосходно разыграв свою роль, сделал вид, что Микэль сбил его с ног и повалился на песок.
— Убей его! — закеричали с трибун.
— Убей его, Микэль!
— Убей! — прыгали ученики из его школы, его соратники по мечу.
— Убей! — закричал Андр.
— Убей! Убей!
У Микэля голова пошла кругом от шума взбесновавшейся в предвкушении крови толпы. Видя, что элиотид не собирается убивать поверженного противника, а толпа продолжает беситься, требуя жертвы, Андр послал на арену людей, очевидно, чтобы прикончить Анрэя, так как они шли, размахивая оружием. В глазах элиотида загорелся чудовищный гнев. Неожиданно, выставив вперёд руку, он выпустил поток своей разбушевавшейся энергии — вооруженные люди без чувств попадали на песок. Микэль выпустил мощный поток своего гнева в кричавшу толпу, требующую смерти Анрэя. Словно молнии вылетали из его ладоней, начался пожар. Раздались вопли ужаса и паники. Люди вскочили со своих мест, разбегаясь врассыпную, началась давка.
— Это колдун! Чародей!
Андр, учителя и ученики гладиаторской школы также едва не приросли к месту от изумления. Пользуясь тем, что вокруг царит хаос, Микэль взял Анрэя на руки и унес прочь.

Элиос по-прежнему сходил с ума. На любой шум во дворце он выбегал со скоростью света: а вдруг вернулся Калео? И очень огорчался, что это было не так. Тоска, сожаление, угрызения совести проедали очередную дырку в душе. Потеря того, кто принадлежал ему, была невыносима. Не выдержав пытки, титан лично отправился на постоялый двор, в котором поселился Калео.
Покинув дворец, юный элиотид почувствовал некоторое облегчение. Он больше не видел Элиоса, не слышал его голоса, не терпел его издевательств. Ему было очень больно, одиноко и грустно, но лучше уж так, чем каждый раз терпеть одно и то же.
Чтобы отвлечь себя, Калео занялся рисованием, но все лица выходили похожими на Элиоса и он оставил эту затею, развлекаясь тем, чо складывал числа и решал сложные математические задачи.
И вот, один раз, элиотид поднял глаза и увидел, что в комнате стоит Элиос.
— Ты? — проговорил Калео, у него застрял ком в горле. Титан выглядел удрученным, виноватым и очень грустным.
— Почему ты пришёл сюда, зачем?
Он не мог поверить, что Элиос, которому всегда было на него наплевать, сам отыскал этот постоялый двор, да ещё и собственной персоной перед ним появился!
— Калео! — проговорил титан. — Я знаю, что нет мне оправдания. Я очень виноват перед тобой у поступал очень плохо. Но, пожалуйста, вернись во дворец...
— Зачем?
— Я знаю, что, возможно, уже поздно говорить такие слова, но я все переосмыслил и хочу начать все с начала, с тобой... — сглотнув, проговорил титан. Калео с удивлением посмотрел на него. Неужели повелителя так задело то, что он покинул дворец? Элиос не может смириться, что лишился своей игрушки, время от времени, согревающей его постель, когда отказывал Микэль.
— Нет, — ответил Калео. Лицо титана стало очень печальным.
— Прости, — сказал он и побрел к выходу.
— Элиос! — окликнул его элиотид.
Повелитель обернулся.
— Ты что, стал что-то чувствовать ко мне?
— Да, — ответил титан.
По лицу Калео потекли горячие слёзы. Он молчал, а слёзы все продолжали катиться. Элиос уже был у его ног и вытирал их, целовал тонкие руки юного элиотида, его бледные, мокрые от слез щеки.
— Пойдём домой, пожалуйста, без тебя стало так пусто, так одиноко, — ответил титан и сам едва не расплакался. Калео встал и пошёл следом за ним. Всю дорогу он обдумывал этот разговор и сожалел, что согласился вернуться. Это, конечно же, мимолетный порыв Элиоса, а потом будет все, как прежде — ощущения ненужности и невыразимые страдания.
— Как прежде не будет, — словно прочитав его мысли, сказал титан. — Я не хочу тебя потерять.
Юный элиотид недоверчиво посмотрел на него, но продолжал идти. Неужели у Элиоса хватает совести снова издеваться над ним?
— Я говорил тебе такие ужасные вещи... я так виноват перед тобой. На твою любовь и преданность я отвечал раздражением, злобой и неблагодарностью.
— Почему вдруг?
— Потому, что я многое осознал. Я хочу быть с тобой, если позволишь.
Калео криво улыбнулся сквозь слёзы. Что за нелепые шутки? Или титан окончательно тронулся умом?

— Микэль, пожалуйста, отпусти меня, — сказал Анрэй. — Со мной все в порядке, я способен передвигаться сам.
Элиотид поставил его на землю.
— Но как?! Я же видел, как ты летел в пропасть...
— Я зацепился за ветви деревьев, это меня спасло. А потом меня схватили разбойники и продали в гладиаторскую школу. Микэль, прости, я сказал тебе тогда такие мерзости, даже не узнав толком, что с тобой случилось...
— Что ты! — воскликнул элиотид. — Это ты меня прости! Я думал, что навсегда потерял тебя, мне было так больно, Анрэй, я так тебя люблю! — глаза Микэля увлажнились. Он начал целовать Анрэя, прижимая его к себе и не мог остановиться.
— Микэль, ну что ты, все хорошо, я живой, мы вырвались из плена. И пока за нами не послали погоню, нужно уезжать отсюда как можно дальше. Сейчас мы в Риме, нам срочно нужно вернуться назад, к Понту Эвксинскому.