
15

Микэль и Анрэй, уставшие от любовных игр, развалились прямо на песке, смотря в звездное небо.
— Элиос грозился устроить мне ад, но, кажется, я в раю, — проговорил элиотид, сжав руку возлюбленного. — Ты, волны, небо, звезды, песок... мне ещё никогда не было хорошо так, как сегодня. Если не считать того, что пришлось спать на досках.
— Мы больше не будем спать на досках, любимый, — повернулся к нему Анрэй. — Ведь можно спать прямо здесь, под звёздами, на мягком песке. Никуда не торопиться, ни от кого не прятаться, никого не бояться...
— Да, — ответил Микэль. Элиотид внезапно поднялся и залез на Анрэя. Его белоснежные волосы, как белые паучьи нити, трепал ветер, из-за головы, золотым ореолом выглядывала луна, глаза горели, а губы сложились в едва заметную улыбку.
— Ты — моё божество, — сказал Анрэй, готовый на все. — Можешь делать со мной все, что хочешь, я весь твой.
Микэль встряхнул длинными белыми волосами, наклонился к нему и лизнул в шею. Затем, его губы, не торопясь, начали оставлять поцелуи на теле парня.
— Ммм, — закрыл глаза Анрэй, — ты доводишь меня до экстаза одними поцелуями.
Элиотид остановился и замер.
— В чем дело, почему ты остановился? — спросил парень.
— У меня такое чувство, будто за нами кто-то наблюдает, так и чувствую на себе чей-то взгляд.
— Что за глупости? — спросил Анрэй. — Кто может за нами наблюдать? Разве что море, да луна, да звезды, — он обхватил элиотида за шею, давая понять, что он может продолжить то, чем занимался.

Эиринн совсем загрустил, думая о печальной судьбе Анрэя и Микэля. Он не ожидал, что элиотид пойдёт до конца и не откажется от Анрэя по требованию Элиоса, и был очень удивлён, что Микэль стоял на своём. Наверное, он и правда любит парня. Интересно, где они сейчас, все ли с ними в порядке? От ужаса жизни на других планетах пробирала дрожь. Эиринна охватила апатия, все казалось безразличным, ничего не хотелось. Кто-то постучал в дверь.
— Открыто, — сказал Эиринн. В комнату заглянул незнакомец.
— Вот, тебе это передали, — сказал он, протягивая удивленному Эиринну букет жасмина.
— Кто передал?
— Какой-то важный господин. Очень красивый, с очень белыми волосами. Очевидно, не из простых.
— Хорошо, спасибо, — Эиринн взял букет жасмина и после ухода посыльного, выбросил его на пол. — Наша песня хороша, начинай сначала.
Воспоминания о Дорисе больно резанули душу.

Когда Элиос проснулся, Калео лежал и смотрел на него широко раскрытыми глазами.
— Ты что, не спал? — спросил титан.
— Неа. Я боялся пошевелиться, боялся, что если дернусь, ты перестанешь меня обнимать. Я всю ночь любовался твоей идеальной красотой, разглядывая твоё лицо.
— Какой же ты глупый ребёнок, — сказал Элиос, поднимаясь с ложа. — Теперь лежи и спи,тебе нужно отдыхать, это приказ.

Микэль проснулся на песке, солнце уже встало высоко над горизонтом.
— Анрэй! — закричал элиоид. Парня нигде не было.
— С добрым утром, любовь моя! — закричал Анрэй, вынырнув из воды, он открыл раковину и показал жемчужину.
— Ах, вот ты где! — Микэль бросился в воду и нырнул, чтобы тоже поднять раковину со дна моря. Эту же раковину облюбовал и Анрэй. Они начали бороться за неё под водой и элиотиду удалось захватить раковину. Достав жемчужину, он положил её в рот и передал Анрэю с помощью поцелуя.
Дети из семьи рыбаков наблюдали за элийцами с берега.
— Смотри, ангелы плещутся в море! — сказала девочка брату.
— Какие они красивые... — ответил мальчик. — Я никогда ещё не видел такой красоты, но где же их крылья?
— Наверное, они потеряли их, когда падали с неба.

Поздно ночью раздался стук в дверь. Эиринн поднялся с ложа, он все равно не спал. На пороге, к его изумлению, стоял Дорис.
— Чего тебе надо? — спросил парень.
— Не пригласишь войти? — не дожидаясь приглашения, элиотид вошёл сам, разглядывая комнату.
— По-моему, ты уже все сказал и расставил все точки над "и". Не понимаю, что тебе ещё нужно.
— Тогда я испугался гнева Элиоса, испугался, что он и меня раскроет, как Микэля. Я сказал это сгоряча, в страхе.
Эиринн пожал плечами, будто его это не касается.
— Я соскучился, — сказал Дорис.
— По чему? По слиянию наших тел? Конечно, с кем же ещё ты сможешь удовлетворить свои желания, ведь заниматься этим запрещено, а я уже проверенный вариант.
— Ты меня неправильно понял, я не за этим пришёл.
— За чем же тогда?
— После того, как я потерял Микэля, мне очень одиноко и когда я вспоминаю те дни, которые мы с тобой провели в Пустынном саду, меня охватывает тоска...
— При чем здесь я? — спросил Эиринн, сложив руки на груди. — Ты пришёл, чтобы сказать мне это?
— Я хочу остаться у тебя до утра, — сказал Дорис.
Парень усмехнулся:
— Кто бы сомневался.
— Я не про то... просто хочу побыть рядом, я не стану тревожить тебя, лягу в другой комнате.
— Обстановка у меня дома не подходит для приёма элиотидов, привыкших к дворцовой роскоши.
— Я лягу в другой комнате, — настойчиво сказал Дорис. Эиринн уже видел, как он раздевается, готовясь ко сну. Ничего не поделать, не будет же он драться с элиотидом, чтобы выгнать его из своего дома. Эиринн лег на свою кровать и ему посчастливилось заснуть. Однако сон был недолгим. Парню снился Дорис, пустынный сад, качели, букет жасмина на траве... Когда Эиринн открыл глаза, увидел, что элиотид лежит рядом, в его постели, он спал. Парень нахмурился: "Зачем он делает это, неужели он не понимает, какую причиняет мне боль?"
Неожиданно Дорис открыл глаза.
— Ты вроде бы говорил, что будешь спать в другой комнате? Ах, да, я забыл, что тебе нельзя верить, ведь все твои слова — очередная ложь, — сказал Эиринн.
— Ты пытаешься скрыться за маской равнодушия? Думаешь, я не заметил боли в твоих глазах? Я знаю, что небезразличен тебе.
— Ты себе льстишь, — ответил Эиринн, отвернувшись в сторону. Элиотид положил свою ладонь на его руку.
— Я бы хотел вернуть твоё доверие.
— Это уже невозможно, я не стану игрушкой разбалованного элиотида, который завтра выбросит меня, как сломанную вещь.
— И все же я попробую, — прошептал на ухо Эиринну Дорис, сжимая его руку.