
10

Дорис понял, что одержим желанием вновь обладать парнем и опустил его на траву.
— Что ты снова собираешься делать? — вскрикнул Эиринн. — Отпусти меня, я не хочу!
— Успокойся, — прошептал ему на ухо элиотид. — Будь хорошим мальчиком, — он погладил парня по волосам, успокаивая, поцеловал в губы. Дорис был настолько красив, что перехватывало дух, но Эиринн помнил то, что сказал ему элиотид в прошлый раз и, собрав последние силы, попытался оттолкнуть.
— Отпусти меня, я не хочу! — повысив голос, повторил парень.
— Я тебе не верю, — ответил Дорис, навалившись на него. — В твоих глазах я читаю обожание, — он усмехнулся. — Не сопротивляйся мне. Я все равно добьюсь желаемого.
— Обожание? Ты себе льстишь, отвали от меня!
— Молчи, — сказал Дорис, закрыв ему рот поцелуем. Его руки уже настойчиво исследовали парня. Под тяжестью его тела. Эиринн не мог пошевелиться, ему оставалось только смирение, в глазах отражалась боль.

— Анрэй, что ты там стоишь, как зачарованный, может пойдешь?
Анрэй не мог отвести взгляд от Микэля. Прекрасное, нереальное божество, вот, кто он. Ну как можно быть таким красивым? На элиотиде были нежно-розовые одежды, которые так гармонировали с белыми волосами и новыми, подаренными Элиосом, украшениями. Часть волос была собрана на затылке, часть плащом покрывала плечи, две длинные пряди падали на лицо. Сзади волосы скреплялись драгоценными заколками, которые также подарил титан. Как пьяный, Анрэй подошёл к элиотиду, сжал его в объятиях, крепко, как мог, полной грудью вдохнув нежный аромат
его волос.
— Я скучал, — прошептал Микэль ему на ухо и легонько прикусил мочку.
— Если бы ты знал, как Я скучал! — ответил парень. — Каждая минута без тебя словно пытка.
Элиотид удовлетворённо улыбнулся.
— Ну что, догонишь меня? — рассмеялся он, умчавшись в глубь сада.

Эиринн отвернулся от элиотида в сторону, пытаясь натянуть на себя одежду. Дорис обнял его сзади, поглаживая по волосам. Он не хотел сразу же уходить, как сделал в прошлый раз, все же это было не вежливо по отношению к парню. Эиринн встал.
— Объятия и ласки — лишнее, — сказал парень. — Мы просто развлекались. Теперь уходи.
Элиотид удивился.
— Я думал, тебе мои ласки приятны. А ты с характером, — усмехнулся он. После чего поднялся, поправил свою одежду и ушел, не оборачиваясь. Эиринн с болью посмотрел ему вслед, пытаясь одеться.


Бегая за элиотидом по всему саду, Анрэй выбился из сил и, разозлившись, присел под яблоней.
— Ты совсем загонял меня, я устал, выдохся и не хочу уже ничего. Просто развлекаешься.
Микэль подбежал к нему.
— Так уж ничего не хочешь? — он лизнул парня в одну щеку, потом в другую, взял его за руку и заглянул в глаза. Анрэй смягчился.
— Твоя красота заставляет прощать все на свете. И ты прекрасно знаешь это.
— Конечно, — улыбнулся элиотид.
— В твоих глазах отражаются проплывающие по небу облака, — прошептал Анрэй. — ..."в твоих глазах мерцают звезды, они похитили мой сон", — запел парень, — "они забрали мою душу... за тридевять земель"...
Его голос лился как нежный лунный свет, навсегда поселившись в душе.
— Знаешь, чем взять меня, — прошептал Микэль, — пой, пой, не останавливайся, прошу тебя...
— ..."забрали мою душу навсегда... твои глаза, похожие на звезды"... — посмотрел на него Анрэй. Элиотид бесцеремонно уселся к нему на колени и как только он закончил петь, Микэль сразу же принялся награждать его многозначительными поцелуями.
— Так и представляю, как замирает твое сердце от моей красоты, когда ты смотришь на меня, — проговорил Микэль.
— Так и представляю, как замирает твое сердце от моего пения, — ответил Анрэй.
— Верно, — с улыбкой ответил элиотид. — Любимый... — шепотом добавил он.
— Что ты сказал? Повтори!
— Я ничего не говорил, тебе послышалось, — ответил Микэль.
Анрэй свалил его на траву.
— Послышалось? Сейчас я тебе покажу.
— Я уже заждался, когда ты, наконец, сделаешь это, — тяжело дыша, ответил элиотид, расстегивая на себе пояса. Анрэй склонился над ним и водил по лицу элиотида пальцами, будто рисовал портрет, потом поцеловал.
— Люблю тебя, — прошептал Микэль.
— Повтори, повтори!
— Люблю тебя!
Губы Анрэя жадно, неистово целовали плечи и грудь элиотида.
— Сделай это уже... — прошептал Микэль, обняв его ногами и руками, но Анрэй все медлил, целовал, пока не добрался губами до низа живота.
— Ах, — вскрикнул Микэль, — что же ты со мной делаешь...
Из кустов незаметно выглянул Зэн. Он был шокирован тем, что увидел. Элиотид давно уже догадался, что Микэль что-то скрывает, часто не бывает во дворце, врёт. Зэн решил проследить, куда он уходил. Элиотид ожидал увидеть все, что угодно, но, чтобы такое... Зэн не поверил своим глазам. Он запечатал то, что увидел, в воспоминаниях, с помощью своей энергии.
— Тебе конец, — победоносно усмехнулся про себя Зэн, предвкушая перекошенное лицо Элиоса, когда тот узнает правду. Зэн знал, что Микэль пришел сюда с Дорисом, но куда потом делся Дорис Зэна волновало мало. Главный соперник — Микэль и он должен быть устранен.

— Можешь взглянуть сам, — Зэн развернул воспоминание, где Микэль и Анрэй катаются обнаженными по траве, лаская друг друга и то, что было за этим дальше. Лицо у титана стало такое, будто он пережил на планете ещё один взрыв. Зэн даже испугался.
Скопировав себе воспоминание, Элиос отправил Зэна к себе и мрачно задумался, как ему поступить. Титан не ожидал такого предательства от своего любимца, это удар в самую душу. Он отправил Калео спать и остался один. Сегодня он не ляжет, пока не дождется Его. Пока Он не посмотрит ему в глаза.
Было почти три ночи, когда тихонько скрипнула дверь. С улицы в покои элиотидов можно было пройти только через зал Элиоса, только так. Микэль думал, что титан давно спит, но строгий голос остановил его.
— Где ты был?
Элиотид вздрогнул. Никогда ещё Элиос не разговаривал с ним в таком тоне.
— Где ты был? — снова спросил титан, не услышав ответа.
— Гулял.
— Подойди! — приказал титан. Микэль задрожал, как осенний лист, на ватных ногах подойдя к Элиосу. Титан внимательно посмотрел на него:
— В волосах сухие листья, трава, одежда помята, лицо пылает... Так где ты был?
— Просто гулял, — дрожащим голосом проговорил Микэль. — Сегодня такая теплая ночь...
— А ещё теплее она в чьих-то объятиях, — ответил титан и развернул перед ним воспоминание. Элиотид остолбенел, он понял, что это конец и опустил голову.
— Ну, что скажешь?
— Мне нечего сказать, ты сам все видел, — ответил Микэль, поняв, что отпираться бесполезно.
— Иди к себе, тебе запрещено выходить из своей комнаты, ты под арестом и будешь предан суду за нарушение закона, как любой элиец.
Элиотид, опустив голову, побрел в свои покои, волоча за собой плащ.
— А я тебе доверял, — громко сказал ему вслед Элиос. Сегодня ночью он так и не уснул, погруженный в свои мысли.