

Глава 65

Прошло несколько дней, но Калео так и не появлялся. "Наверное, хочет, чтобы я сам прибежал за ним", — хмыкнул Элиос. Он выглянул в окно — в саду копошился, занимаясь своей работой, Кэй, он был один, разгребая кучу опавших, ярко-желтых листьев. Титан почувстваовал охватившую его душу пустоту. "Рано или поздно придёт".
Калео замечательно справлялся со своими обязанностями, никто лучше него не знал, что нужно повелителю, без него титан был как без рук
Элиос вошёл в лабораторию, чтобы посмотреть сквозь хрустальный шар как дела обстоят у Микэля и выслушать в свой адрес очередную порцию гадостей и проклятий.
К слову сказать, после послания, отправленного титаном правителю Анэйи, исполинские грифы стали делать набеги на Элию гораздо реже, а потом и вовсе прекратили.

Микэль лежал на грязном полу, присыпанном соломой, по которому бегали крысы и насекомые, содрагаясь от отвращения. Вошёл человек, поставивший на пол тарелку с каким-то варевом и куском хлеба, а также поставил чашу с водой. Элиотид брезгливо заглянул в тарелку:
— Фу, как можно есть такую мерзость!
— Если тебе не нравится, можешь отдать нам, — послышался голос из тёмного угла, но близко к элиотиду уже никто подходить не решался, вспоминая свой горький опыт. Не обладай элиотид такой силой, его давно бы уже всем скопом изнасиловали эти грязные, оборванные варвары, настрящие животные. Сейчас Микэль своими глазами увидел как могут жить люди — это настоящая грязь, самое дно. Да можно ли было назвать их людьми? Он брезгливо оттолкнул тарелку с варевом на середину камеры и тут из разных углов, словно тараканы, налетели узники, едва не передравшись за горстку еды, вызывавшей тошноту. С другой стороны, Микэлю было все равно, что он коротал своё время в такой отвратительной бесчеловечной грязи. Утратив Анрэя, он потерял смысл жизни, не видел своего будущего, ему больше ничего не хотелось, не хотелось даже жить.
Тяжёлая дверь со скрипом открылась и в камеру заглянул надсмотрщик.
— Эй, ты, — обратился он к Микэлю, — идём со мной.
Элиотид молча вышел вслед за ним. Они оказались во внутреннем дворе школы-тюрьмы и Микэль мог глотнуть немного свежего воздуха. Его ожидал мужчина средних лет, делая в воздухе финты мечом. Увидев элиотида, он с изумлением уставился на него. Не смотря на свалявшиеся волосы и перепачканное лицо, Микэль был красив невероятной, неземной красотой, заставляющей окружающих изумляться.
— Ты Микэль? — спросил он, поражаясь, что может это прекрасное существо делать в подобном заведении.
— Да, — ответил элиотид.
— Меня зовут Иа, я буду обучать тебя драться на мечах. Ты когда-нибудь фехтовал? Умеешь обращаться с мечом или, скажем, с трезубцем и сетью?
— Нет, никогда, — ответил Микэль.
— Что ж, хорошо, тогда будем начнать нуля, — Иа бросил элиотиду меч и Микэль ловко, на лету, поймал не его, что весьма удивило фехтовальщика. — Сейчас я буду нападать на тебя, имитировать, что наношу колющие удары, твоя задача — отбить мои удары и защитить себя.
Включая во внимание сладкую внешность элиотида, явно не созданную для подобного рода развлечений и то, что он не умеет владеть мечом, Иа начал имитировать слабые удары, будто тренировался с ребёнком. Но эдиотид ударил по мечу с такой силой, что оружие выпало из руки Иа, с ещё большим изумлением посмотревшим на него, ведь Иа был одним из лучших фехтовальщиков в этой школе, именно поэтому он обучал других учеников. Пристыженный, Иа поднял свой меч и начал атаковать Микэля гораздо сильнее. Наблюдая за его приемами, элиотид моментально перенимал искусство фехтования мечом и, сделав выпад, снова ударил. Меч Иа со звоном упал к его ногам, заставить фехтовальщик краснеть от стыда.
— Где ты обучался? — спросил он.
— Нигде, я уже говорил тебе, что никогда не держал в руках меч.
— Но это невероятно, — проговорил Иа. — Значит ты — гений. Сегодня же поговорю со старшими, чтобы перевести тебя в элитную школу, в которой обучаются гладиаторы, подающие большие надежды.
Так, из грязной вонючей камеры Микэля перевели в самую элитную школу. Здесь был совершенно другой уровень, не сравнимый с предыдущим. Можно было нормально помыться, привести себя в порядок, хорошо поесть, прилично одеться. И отношение здесь было другим, с гладиаторами в этой школе общались более человечно и уважительно. И хоть это по своей сути была та же тюрьма, в ней были приемлемые условия для существования.
Микэль, наконец-то погрузил свое тело в теплую воду, чтобы отмыться от грязи как можно скорее, с отвращением вспоминая несколько дней, проведенных в зловонной тюрьме вместе с варварами, крысами и тараканами. Он надел на себя чистую свежую тунику, тщательно расчесал длинные белые волосы и его красота засияла новыми великолепными красками. Вид элиотида, прогуливающегося по внутреннему дворику с чашей вина, поверг остальных гладиаторов в шок.
— Кто это? Никогда его раньше здесь не видел.
— Он собирается сражаться на арене?
— Он хоть что-то умеет? С каких это пор к нам в школу присылают людей из борделя?
Но когда гладиаторы увидели, как сражается Микэль на тренировочных боях, взяли свои слова обратно. Никто из них даже не подозревал, что Микэль до этого никогда не держал меча в руках. Наблюдая за движениями своего наставника, элиотид будто записывал в своей памяти каждое из них, чтобы потом, в мельчайших подробностях воспроизвести на практике. Микэль с головой ушёл в обучение, это был единственный способ отвлечься от гибели Анрэя и хоть на мгновение не думать об этом. Смерть возлюбленного лежала тяжким грузом в душе элиотида, мешая дышать. Часто, по утрам его лицо выглядело опухшим от слез — значит, Микэль провёл ещё одну бессонную ночь, терзаясь муками сожаления и боли.

Шёл седьмой день, но Калео так и не появился.
— Что опять задумал этот мальчишка! — воскликнул Элиос. Не выдержав, он отправился в покои юного элиотида, но там было пусто, никаких следов жизни. Никто во дворце о нем ничего не знал. Обеспокоенный титан вышел в сад и отправился к Кэю.
— Где Калео? — спросил он.
Кэй поднял на него глаза, оторвавшись от работы:
— Разве повелитель не должен знать это лучше, чем я?
Элиос пропустил этот намёк мимо ушей.
— Ты слишком хорошо общался с ним в последнее время, потому и спрашиваю тебя, — "слишком хорошо" титан интонационно подчеркнул.
— Он ушёл, — ответил Кэй.
— Как ушёл, куда?
— Ушёл из дворца и сказал, что больше не вернётся, а куда — я не знаю.
Элиос озадаченно посмотрел на громадный жёлтый лист, дрожащий от ветра на ветке. Калео решил разыграть его, чтобы привлечь к себе внимание? Или этот сумасшедший мальчишка действительно решил уйти? В душу титана прокралась грусть. Он не хотел терять Калео и не мог поверить, что юный элиотид навсегда решил покинуть его. Титан ждал, когда он все-таки вернётся. Однако, шли дни, а Калео так и не возвращался. Элиос очень загрустил. Он рассуждал, почему мальчишка вдруг ушёл, перебирая в памяти последние встречи. "Кажется, я сделал ему очень больно", — пришёл к выводу титан.