РЕКЛАМА
•
BETWEEN EXCHANGE


82

Строить ничего не пришлось. После того, как титан восстановил Элию, он оставил много пустых домов, чтобы в них могли поселиться элийцы, чьи дома сгорели во время войны. Можно было выбрать любой.
— Я знаю одно чудесное местечко, — сказал Эиринн, — Анрэй, помнишь то место, где есть лес, родник и поляна, на которой мы любили гулять и упражняться?
— Оно просто волшебное, — ответил элиец.
— Что, если сходить туда и посмотреть, не осталось ли там свободного места для нас?
— Хорошо, ведите, — ответил Дорис, — мы, с Микэлем, как самые напыщенные дворцовые элиотиды, здесь ничего не знаем.
Место и впрямь оказалось чудесным: прекраснейшая природа, неподражаемые виды.
— За чем я буду скучать из того, что увидел на Земле, так это за морем, — с лёгкой грустью сказал Микэль.
— А какое оно, море? — с интересом спросил Эиринн.
— О, море сказочное. Оно бывает всех оттенков синего, бывает ласковым, бывает бурным, оно бескрайнее. Иногда оно сливается с горизонтом, будто это все единое целое... Шум морских волн до сих пор звучит у меня в ушах.
— А почему бы не предложить Элиосу создать море в Элии, спроектировав его с помощью энергий хрустальных шаров? — спросил Дорис.
— Смотрите! — обрадованно закричал Эиринн. — Тут есть место для нас: целый огромный дом!
— Отлично, — сказал Анрэй. — Если все всех устраивает, здесь и разместимся.
— Неплохое место, — ответил Микэль, — главное, что находится подальше от дворца, вдалеке от всех. Мне нравится.

Было самое начало зимы, хоть снег ещё не выпал. Калео сидел в беседке, он дышал свежим воздухом, на нем был тёплый меховой плащ. Перед ним сидел титан, уткнувшись лицом в хрупкие колени маленького элиотида. Грива его белоснежных волос разметалась в стороны. Он напоминал прирученного дикого льва, сидящего у ног своего дрессировщика. Элиос, наконец, поднял голову, посмотрев на Калео.
— Боль ещё не прошла? Тебе холодно?
— Немного, — проговорил Калео. Элиос спохватился и принялся растапливать камин, он согрел горячий чай на травах и подал чашу Калео, укутывая его ноги тёплой меховой накидкой. Конечно же мех был искусственным, в Элии не убивали животных, элийцы умели изготавливать качественный искусственный мех.
— Кто бы мог подумать, что ты можешь быть таким заботливым, Элиос, — улыбнулся Калео. Из чаши с травяным чаем шёл горячий пар.
— Это потому, что я очень сильно люблю тебя, — сказал титан и взяв миниатюрную ручку в свою большую ладонь, принялся согревать её своим дыханием.
— Если ты плохо чувствуешь себя, мы можем не пойти на праздник начала зимы, — сказал Элиос, — и останемся во дворце.
— Но я хочу пойти на праздник, — возразил Калео. Кэй украдкой, с грустью, смотрел на них, занимаясь своими делами в саду. Чувства к Калео пока не проходили, но в душе он был рад, что у парня, наконец-то, все хорошо. Маленький элиотид так настрадался, что ему просто необходимо было хоть немного счастья. Кто знает, может Калео и прав: когда-нибудь Кэй обретет собственное счастье, полюбив того, кто будет отвечать ему взаимностью.

Уже стемнело. Элийцы собрались в привычном месте, в котором обычно отмечали праздник начала зимы, распалив огромный костёр. Микэль и Анрэй пришли тоже. Элиотид был в белом меховом плаще и напоминал утонченного прекрасного принца, посетившего праздничную церемонию. Как же он скучал по родной Элии! Даже не думал, что когда-нибудь снова вернётся сюда, но на душе было неспокойно. Блики от пламени костра отражались на его прекрасном лице. Случайно взглянув напротив, он заметил Элиоса, наблюдающего за ним. Титан прижимал к себе хрупкого Калео, они стояли по другую сторону костра, на достаточном расстоянии от Микэля. Заметив взгляд титана, элиотид почувствовал себя неуютно, ему захотелось уйти отсюда. Элиос склонился к Калео и прошептал ему на ухо:
— Я сейчас вернусь, подожди, пожалуйста...
Титан нашёл и окликнул собиравшегося уходить Микэля.
— Микэль! — элиотид вздрогнул. Заметив Элиоса, Анрэй крепко прижал Микэля к себе, с вызовом смотря на титана. Он подумал, что зря они вернулись в Элию. Как бы там ни было, но на Земле они хотя бы не видели Элиоса.
— Микэль, — повторил титан, — постой, я хотел бы поговорить.
Элиотид раскрыл свои большие бледно-голубые глаза, вопрошающе смотря на него.
— Я бы хотел извиниться за все, что я вам причинил, — к их изумлению проговорил повелитель. — Я был не прав, думая, что в Элии не может быть войны, устанавливая запреты, считая, что любви можно добиться силой... Не знаю, сможете ли вы когда-нибудь простить меня. Я нашёл своего возлюбленного и счастлив с ним. Хочется, чтобы другие тоже были счастливы. Если хотите, можете возвращаться во дворец, если нет — я пойму.
Микэль и Анрэй молчали, будто пораженные громом. Элиос также внезапно исчез, как и появился.
— Ты ему веришь? — спросил Анрэй.
Элиотид пожал плечами.
— Не знаю, правда ли он изменился настолько, как говорит. Но он действительно увлечен юным Калео и ему не до нас. По крайней мере, во дворец я возвращаться не собираюсь.
Анрэй обнял своего прекрасного возлюбленного, положив голову ему на плечо.
— Прыгнем? — спросил он.
— Конечно!
Элийцы парами, держась за руки, уже начали прыгать через костёр. Согласно древним обычаям, огонь имеет очистительную силу. Микэль и Анрэй, взявшись за руки, прыгнули через пламя, которое взвилось в воздух. Элийцы были развиты не только умственно, но и физически. Перепрыгнуть через огромный костёр было для них детской забавой. Следом прыгнули и Дорис с Эиринном, который был просто счастлив и горд, что ходит в паре с Дорисом, прекрасным, утонченным элиотидом, что закончилась, наконец, война, планета по-прежнему процветает, вернулись Микэль и Анрэй и они могут жить одной дружной семьёй в их общем доме. А ещё — какой замчательный Праздник Начала Зимы и жаркий костёр, через который они только что прыгнули!
Актеон схватил Киара за руку и потащил прыгать через костёр. Споткнувшись, Киар свалился в его объятия.
— Этот костёр такой же жаркий, как и наша прошедшая ночь.
Щеки Киара залились румянцем.
— Элиос, давай тоже прыгнем! — теребил его за руку Калео.
— Ты неважно чувствуешь себя и можешь свалиться в костёр.
— Я тоже хочу прыгнуть! — возмутился Калео. Элиос нашёл выход из ситуации: он схватил Калео на руки и, разбежавшись, воспарил над костром. Юный элиотид, вцепившись в меховой плащ титана, с изумлением посмотрел вниз: костёр показался маленькой светящейся точкой.
— Элиос... — заикаясь, проговорил Калео, — мы так высоко взлетели в воздух! Я не знал, что ты так умеешь...
— О, я ещё и не такое умею, — усмехнулся титан, — ты ещё не знаешь всех возможностей своего мужа.
Элийцы с удивлением уставились на парящего в воздухе Элиоса с Калео на руках. Титан благополучно приземлился вниз, под дружные возгласы элийцев.