
4

Анрэй довел Микэля до заведения, в котором ждали Дорис и Эиринн. У входа в заведение элиотид выдернул свою руку из руки парня.
— Вот видишь, они вернулись, все хорошо, — натянуто улыбнулся Эиринн Дорису. — Не считая того, что я три раза выиграл у тебя в кости.
Но Дорис уже не слышал но болтовню, внимательно рассматривая Микэля.
— Ну, пожалуй, нам пора идти, — снова сказал Эиринн, пытаясь увести за собой Анрэя.
— Завтра. В шесть. Пустынный сад. Я буду ждать, — шепнул Анрэй на ухо Микэлю, незаметно сжав его руку. Элиотид отвернулся в сторону, пытаясь собраться с мыслями:
— Да что же это такое...
Когда он обернулся, Анрэй все смотрел на него, хоть Эиринн всеми силами пытался его увести. Наконец, когда элиотиды ушли, парню это удалось.
— Анрэй, что ты делал с этим элиотидом, куда увел его? — посмотрел на него друг. Анрэй будто был не от мира сего, его как подменили: возбуждён, с горящими глазами.
— Мы были близки. Я люблю его, — просто ответил он.
Воцарилась пауза.
— Ты имеешь ввиду то, о чем я подумал? — сглотнув, спросил Эиринн.
— Не знаю, о чем ты там подумал, но между нами случилось все, что только могло быть.
Карие глаза Эиринна раскрылись:
— Анрэй, ты что, ненормальный? Ты не читал запрет на скрижалях? Да ещё и с кем... С элиотидом, любимцем самого Элиоса... Ты хоть представляешь, какую беду можешь навлечь на нашу голову? Ох, если бы я знал, что праздник для нас закончится ТАК, ни за что не потащил бы тебя в город!
— Я люблю его, Эиринн. Это серьезно. Я хочу быть с ним любой ценой, меня не страшит ничто!
— Точно амброзия помутила твой разум! Ты видел, какие ужасы происходят на других вселенных? Неужели ты туда хочешь?? — испуганно спросил Эиринн.
— Я хочу быть со своим возлюбленным и завтра увижусь с ним.
— Ты одержим. Никогда такие, как элиотиды, не станут воспринимать нас всерьёз. Он конечно же не придёт.
— Он не может не прийти, — твёрдо сказал Анрэй.

— Боюсь спросить, что вы делали так долго с этим холопом, — усмехнулся Дорис. Микэль не знал, что ответить и растерялся.
— Можешь не придумывать отговорки, я уже и так все понял.
Они шли по освещенным кое-где улицам города, пошатываясь из стороны в сторону.
— И что ты понял? — посмотрел на него Микэль.
— Видел бы ты себя сейчас со стороны: пьяный, растрепанный, зацелованный, рубашка задом наперед, волосы и одежда в сухой траве. Ты напминаешь сейчас одну из шлюх в борделях, которые есть на других вселенных и которые Элиос показывал нам в назидание с помощью хрустального шара. Ну что ж, быть может, ты ею и станешь, если титан отправит тебя туда за нарушение закона.
— Дорис! — сурово посмотрел на него Микэль. — Попредержи-ка свой язык!
— Ты позоришь нашу касту своим поведением. Это несмываемый позор для тебя, — ответил Дорис и услышал всхлипывания в темноте. — Эй, ты что, плачешь? Ты совсем пьян.
Микэль разрыдался:
— Зачем ты мне все это говоришь? Я считал тебя единственным другом, меня и так во дворце все ненавидят. В лицо улыбаются, а за спиной ненавидят, потому что я — любимец Элиоса и все мне завидуют. А этот простой парень не лгал мне, он говорил все, что чувствует мне в лицо, в отличии от них. И он любит меня. Почему я должен так жестоко расплачиваться за то, что мне было хорошо с этим парнем хотя бы одну ночь? Ведь на этой планете все должны быть якобы счастливы? — он снова зарыдал. — Не покидай хоть ты... — Микэль повис на Дорисе. Элиотид вздохнул.
— Надо немного привести тебя в порядок, чтобы никто не заметил, и особенно Элиос. — Давай переоденем нормально рубашку и уберем траву.
Он начал помогать другу переодеваться.
— А каково это? — спросил между прочим Дорис.
— Что?
— Близость с кем-то? Нам запрещено это, я бы не рискнул. Но все равно интересно узнать.
— О... это невероятно, мне было так хорошо, что я улетел на небеса, словами не передать. Как хотелось бы ещё повторить с этим парнем... как же его зовут... то ли Арей, то ли Рэй. Что-то в этом роде, из головы вылетело. Даже, когда сейчас вспоминаю об этом, дрожь по телу... — вздохнул Микэль. Дорис хотел напомнить ему, как он, Элиотид самого высшего ранга, может мечтать о простом холопе, деревенщине, как бы тот ни был хорош собой, но прикусил язык, чтобы снова не довести захмелевшего Микэля до истерики.
— Давай поторопимся, чтобы не прогневить Элиоса.

Микэль надеялся, что титан уже спит и ему удастся проскользнуть незамеченным, но его окликнул строгий голос Элиоса.
— Микэль, где ты так долго был?
Элиотид все ещё имел растрепанный вид, в темноте из волос не удалось выбрать всю сухую траву, а местами, густые пряди свалялись и спутались. Щеки его лихорадочно пылали, губы горели. Он старался не поворачиваться лицом к титану.
— Мы загулялись сегодня с Дорисом, все же праздник, совсем потеряли счёт времени, прости... — пролепетал Микэль. — Я думал, что ты уже спишь.
— Я не мог лечь спать, не дождавшись тебя, — ответил титан.
— Прости, — ещё раз проговорил элиотид, боясь близко подходить к Элиосу, чтобы он ничего не заподозрил. — Я перепил амброзии и сильно пьян, позволь мне пойти отдохнуть, пообщаемся завтра.
— Да, завтра, — монотонно повторил титан, задумчиво восседая на своем троне. — Иди. Сладких снов.

Только в своих покоях Микэль смог спокойно вздохнуть и сразу же завалился на ложе. Воспоминания о сегодняшей ночи не давали заснуть. Ему представлялось лицо Анрэя, его длинные каштановые волосы, голос: "Я люблю тебя". Элиотид до сих пор чувствовал вкус его поцелуев на своих губах, который смешался со вкусом амброзии, будто снова чувствовал, как нежно руки этого парня гладили его кожу и все, что последовало за этим дальше... Микэль готов был прямо сейчас бежать сломя голову, чтобы снова увидеть Анрэя, если бы он только мог знать, куда.
— Завтра, завтра, — прошептал он, закрывая глаза.

С самого утра Микэль занялся своим туалетом.
— Я скверно выгляжу, будто всю ночь пил амброзию, — сказал он, недовольно посмотрев в зеркало. Слуги заботливо накладывали маску для лица, уделяя особое внимание местам под глазами. Другие вычесывали его длинные волосы, в которых застряли сухие листья, трава и солома. Откуда там это все взялось, спросить никто не решался.
— Принесите мои новые одежды и украшения, — приказал элиотид.
— Соираешься на праздничный пир? — вошёл в его покои Дорис. — Как спалось?
— Я все ещё под впечатлением, — сказал Микэль и приложил палец к губам. Слуги нарядили его в новую одежду — белоснежную, обшитую золотой каймой, похожую носил сам Элиос. На талии висели пояса с золотыми бляхами. В довершении, слуги надели на своего господина драгоценное ожерелье, а на запястья широкие золотые браслеты. Ноги обули в лёгкие сапоги. Волосы были вымыты и вычесаны (что доставило слугам немало хлопот), сзади, из небольшой пряди белоснежных волос, слуги заплели длинную косу, остальные волосы оставили распущенными. Главное украшение элиотида — его шикарные волосы. Закончив свой туалет, Микэль набрызгался самыми изысканными цветочными ароматами.

Но незамеченным мимо титана ему проскочить не удалось.
— Куда-то собрался, Микэль? Ты выглядишь сегодня просто сногсшибательно.
Элиотид остановился в дверях.
— Побудь со мной. Я соскучился по тебе. Мы редко стали проводить время вместе, — сказал Элиос.
Микэль вернулся, пытаясь сделать непринужденный вид.
— Спасибо, Калео, ты можешь иди к себе в покои, — ответил титан парню, который умащивал его ступни ароматными маслами. Калео закусил губу, чтобы не расплакаться. Снова его выставляют как ненужную вещь! Стоит только появиться на пороге Микэлю и он уже становится не нужен.
Микэль неловко чувствовал себя под пристальным взглядом Элиоса, ему так и казалось, что Элиос все знает про него.
— Подойди поближе, — мягко сказал титан. — Я приготовил тебе подарок в честь праздника.
Элиос поднялся со своего трона и достал прекрасную драгоценную диадему.
— Я возложу её на тебя, — титан надел на склоненную голову Микаэля приготовленный для элиотида подарок.
— Благодарю, Создатель, но достоин ли я...
— Ты достоин всего, — ответил титан.
Случайно это услышал элиотид, которого звали Зэн. Лицо его исказила злоба и ревность.
"Почему он, почему не я?! Я не уступаю ему ни в красоте, ни в талантах, я также мог бы стать фаворитом Элиоса. Проклятый Микэль".
Микэль посмотрел на время: уже половина шестого, а он должен быть в Пустынном саду ровно в шесть.
