История началась появлением трех континентов



На юге расположился Ваштар Танан. Или другими словами «земли варваров». Именно так прозвали этот континент другие королевства.

Но не таким было истинное название материка. Земли варваров условно делились на великую и непроходимую пустыню, умеренную полупустыню и благодатную степь. У каждой части было своё имя. Велика Хоу, умеренная Шиву, и ласковая Вэн.

На южном континенте не было королевств, а значит и не было королей. Не смотря на огромные земли, все друг друга знали и все были друг другу «братьями»

Однако у них был собственный строй, что на протяжении столетий позволял сохранять мир на всем материке. Были племена и у каждого племени свой вождь. Это помогало поддерживать объединения.

Раз в пол года все вожди собирались на нейтральной территории, чаще всего в умеренной шиву, чтобы обсудить важные дела.

Также помимо разделения на племена было еще и разделение обязанностей. Великая Хоу была военной силой. Издревле народ пустыни выступал в роли защитников, народ полупустыни обычно выступал в роли рабочей силы, а народ степи занимался земледелием и рукоделием. Все друг другу помогали, все друг друга уважали.



Что касается жителей южного континента, то одним словом они вояки. Если в двух словах, то неграмотные вояки. И это даже не предрассудки других королевств. Жители Ваштара и правда были неграмотны. Одни сражались, другие работали, третье штопали их одежду. Некому было учиться, да и незачем. Так ли нужно образование, если ты умеешь владеть мечом или пахать землю?



Несомненно, они были необразованны и свирепы, но в сущности, они не были такими уж дикими, как о них говорили.

Когда нужно было воевать - они воевали

Когда нужно было отдыхать - отдыхали.

Никогда ещё ваштар не нападал первым. Зачем нужна война, если можно жить мирно со своей семьей?

Они несомненно были воинами, но в первую очередь они были мужьями и отцами.



«Жена и дети в первую очередь, а потом уже война» - таков девиз воинов великой Хоу



Итак, можно сказать, южане не любители потерь и смертей. Они скорее предпочтут хлопотать по дому или устраивать дружественные бои, чем воевать. Однако, когда дело все-таки доходит до сражений, из добродушных мужчин они превращаются в самых настоящих диких зверей. Не так много королевств осталось, что хотели бы бросить вызов южным варварам.

И дело не в том, что количество воинов поражало, а хитрые стратегии сложно было предсказать… Нет, дело было в выносливости. Варвары вели бой до последнего вздоха. Даже лишившись руки, один южанин мог сражаться с десятками воинов. Казалось, что даже обезглавленный варвар по прежнему сможет встать и продолжить бой. Эти рослые рыжеволосые предвестники смерти на поле боя умывались в крови врага. Ничто не могло их остановить и ничто не могло выбить из строя. На поле боя именно южные варвары были вершителями судеб. До того стиль их боя был беспощадным. И как бы оправдывая их титул “диких варваров”, сам южный континент превратился в зверя. Он был похож на дикого тигра, что пригнулся и открыл смертоносную пасть.



Но стоит все же заметить, что в мирное время южане вовсе не были такими свирепыми и кровью они не умывались, на то ведь вода была. В сущности южные варвары были крайне веселыми, особенно народ пустыни. Жители великой Хоу каждый день придумывали новый праздник, чтобы был повод выпить, потанцевать и погорланить.

Пошел столь редкий дождь? Хороший повод для праздника!

Родился ребенок? Отличный повод для праздника!

Стало скучно?...Праздник!



И хотя южане были крайне неграмотны и не изящны, народные песни и танцы отличались простотой и очарованием. Танец с саблями был поистине завораживающим и мог считаться народным достоянием, да и по сей день является одним из самых чарующих представлений. А вот в песнях воспевали любовь, подвиги предков, солнце и луну, и конечно же Асуру - единственного Бога и Демона



Все верно, Асура является и Богом, и Демоном. Что-то вроде возвышенного и низменного в одном воплощении. Что-то вроде созидания на грани разрушения или наоборот.



Южные варвары не были набожными, но все же они преданно верили в Асуру и боялись его. Легенды о нем переходили из уст в уста. И вот одна из самых первых:



“Из-за вечных противоречий и неконтролируемой силы Асура сошел с ума и уничтожил мир. Но очнувшись от безумного кошмара, печальный Асура осознал свою ошибку. На обломках старого мира он создал новый. Бессмертный Асура никогда не забывал своих деяний, но обладая переменчивым настроением он вновь и вновь сходил с ума, разрушая свой любимый мир. Любовь и ненависть переплелись, Асура не мог понять, что именно он чувствует. Хочет ли он спасти мир или хочет его уничтожить? Любит ли он или ненавидит? Что именно за чувства тревожат его? Так и не осознав, Асура продолжал уничтожать и создавать мир из обломков. Но с каждым разом, мир становился все более несовершенным. Он больше не мог быть полноценным, так и появились три континента. Плод любви и ненависти ничтожного и безумного Бога”



Разве можно что-то любить и ненавидеть одновременно? Мир был причинной радостей и печалей Асуры. Он любил и ненавидел его. Столь противоречивые чувства и сгубили всех.



Много ли в мире таких, как Асура?



Как бы то ни было, южане почитали этого безумца и чаще всего изображали Асуру с шестью руками, две из которых были по локоть в крови, а лицо его всегда было спрятано под белой тканью.



❀ ❁ ❀



Что касается других континентов…

Выше от южного, на севере, расположился другой материк



Он был больше по размерам, чем выше упомянутый Ваштар, а по виду континент напоминал летящую птицу, запрокинувшую голову вверх, как будто в поисках кого-то. Северные земли отличались плодородием, чистыми водоемами и полезными ископаемыми. Иными словами - самый настоящий ларец с сокровищами.



На материке расположилось около 13 маленьких королевств и 10 больших и могущественных. Но бесспорно, самым влиятельным королевством был Хайтан. Или как его ещё называли «долина бессмертных глициний». Хайтан был известен во всех трёх континентах своей выдающейся военной силой. Огромная армия, талантливые полководцы, хитрые стратегии и неприступная граница. Долина бессмертных глициний была развита и в науке, и в искусстве, и в торговле. Казалось что Хайтан хорош во всем и не было в нем изъянов, кроме суровых зим и безрадостных лет. Однако Хайтан редко воевал. Все силы были положены на развитие страны и культуры. Оставшегося времени не хватало на сражения, увы



Абсолютно каждый житель Хайтан был в чём-то талантлив. Не было такого человека, что не был бы чем-то занят. Хайтанцы не любили леность, и праздников у них тоже не было. Только три самых главных. Начало весны считалось Новым годом. Тогда устраивали “фестиваль возрождения”. Следующим праздником был «день основания Хайтан». Проводился осенью, двадцатого числа второго месяца. И наконец праздник «вечных глициний». В этот день наследник престола сажает новое дерево глицинии и всю ночь молится в храме. А люди до самого утра показывают свои таланты. Кто-то сражается умом, кто-то мечом. Ну а кто-то и вовсе поет и танцует




Особенностью всех жителей севера была набожность. Каждый уважающий себя северянин был глубоко верующим человеком, иначе никак. И если у грубых южных варваров и Бог был безумцем, то северные бога отличались изяществом. От бога войны до богини семейного очага и деторождения, выбирай на свой вкус, но не забывай делать пожертвования! Да, на храмы очень много уходило денег, сил и эмоций. К сожалению, религия очень дорого обходится. В некоторых северных королевствах после смерти человека делают подсчет его “заслуг”, иными словами учитывают сколько денег он вложил в свою веру и достаточно ли хорошо он молился. Если благородным монахам покажется, что заслуг недостаточно, то умершего человека не то что оплакивать не будут, но даже и не похоронят достойно, увы, но он должен был стараться лучше при жизни.





И наконец последний континент, что расположился вдали от двух других - западный. Своим видом и величием он напоминал бескрайнее небо. Поистине величественные земли, но до чего бессмысленно их существование! Отчего-то весь мир не признавал третий континент. Кроме обширных земель тут больше нечем хвастаться. Даже великая пустынная Хоу кажется раем на земле, не то что западные земли. Третий материк был совершенно непригоден для жизни. Выжженные земли, загрязненные водные источники, скудные леса и никаких полезных ископаемых. Целый западный континент никогда не сравнился бы с одним северным королевством Хайтан и даже с пустыней Ваштара.



И не удивительно, что беспощадные земли взрастили жестоких людей. Жители западного континента были параноидальными и завистливыми личностями. Они всегда подглядывали на плодородные северные земли, желая их присвоить себе. Ведь и они достойны лучшей жизни! Почему одним все, а другим ничего? Да разве они виноваты, что их земли так беспощадны к ним? А если их бескрайний западный континент не пригоден для жизни, почему бы им не захватить те земли, что так дразнят их своими богатствами?



Так можно ли желание жить лучше назвать жадностью и ревностью? Жители запада не считали подобные мысли греховными. Как минимум потому, что у них не было такового понятия «грех». От мозга костей эти люди были атеистами, так что ни вера, ни другие убеждения не связывали их по рукам и ногам. Была только одна мысль, что они принимали. «Мы достойны»

Достойны лучших земель, достойны сокровищ, достойны знаний, достойны жизни. Так если они достойны, почему ничего не имеют?

А если ничего не имеешь, то нужно достать! Вырвать, забрать, присвоить, отбить!



Желание присвоить весь мир себе заставлял жителей западного континента готовиться к войне. Одно поколение сменялось другим и все они несли в себе одну волю: захватить то, чего они явно достойны. Столетиями они готовились, создавали оружие, строили планы. Но ни у кого не хватало храбрости повести всех за собой. Пока не появился он… правитель королевства Игнис. Мир ещё не встречал кого-то столь жадного, злобного, завистливого и эгоистичного. Правитель игнис как будто родился из жадности каждого жителя западного континента и соединил в себе все их амбиции. Он всю жизни испытывал нужду. В еде, в воде, в сокровищах, в знаниях. Всего было мало! И эта нужда превратилась в ужасную жажду.

С самого рождения он чувствовал, что способен править всем миром. Но ещё больше его привлекала непроходимая Хоу. Он не знал, какие там обычаи и какие там земли, и от этого они становились только желаннее!



Правитель королевства игнис, ещё будучи мальчишкой отправился на обучение к Хайтан. Противника нужно знать в лицо, к тому же стоит лучше узнать те земли, что скоро он присвоит себе.



Итак, обучившись стратегии и военному мастерству он вернулся на запад и принялся составлять план . Чувствуя с каждым годом еще больший голод, он никак не мог унять дрожь во всем теле. Порабощая и подминая под себя другие западные королевства, он потихоньку плёл свою паутину, распространяя своё величие по всему западу, он тихо готовился проглотить сначала север, а потом и юг



И это стало приговором для трёх континентов.



Небо заволокло тучами, казалось вот-вот оно разорвётся от печали. Злой рок ни за что их не отпустит!



