РЕКЛАМА
Она пришла в этот мир, когда цветение химонанта особенно прекрасно.
Она появилась на свет , когда луна светила ярче обычного. Она лунный свет и цветочный вихрь, рожденная под благоприятной звездой.
Лунный свет опустился на бренную землю и на свет появилась Лелейн, в том самом саду, где Авиэль проливал слезы. Впрочем, он не сразу ее заметил, должно быть из-за слез. А вот только появившееся на свет дитя, плачущего бога заметила сразу. Вернее, не заметить его было просто невозможно, он всхлипывал так часто, что только появившемуся на свет лунному свету показалось, что у нее сейчас заложит уши. Ребенок, чьи золотые глаза поражали своей красотой, долго и пристально рассматривала плачущего бога, но в конце концов она лишь разочарованно вздохнула и прошептала:
-Не он…
И этот шепот, похожий на шелест цветов, достиг Бога. Он озадаченно оглядел свой небесный дворец и заметил маленькую девочку! Несомненно, она была прелестней всего, что он когда либо видел. Все еще растерянный Авиэль направился прямиком к ребенку. Его заплаканное и удивленное лицо было до того смешным, что маленькая небесная фея тихо рассмеялась, а затем, все еще улыбаясь, она посмотрела на Владыку небес и спросила:
-о чем вы плачете?
Кажется этот вопрос еще больше растрогал Авиэля. Улыбнувшись, он накинул на девичьи плечи белую накидку и произнес
-Я плакал о тебе. Но сейчас ты здесь и мне больше не о чем плакать
Девочка встрепенулась, кажется эти слова она и хотела услышать,но вовсе не от него… но рядом, кроме этого бога, больше никого не было, поэтому Лелейн доверчиво спросила:
-В самом деле? тогда кто же я? Для кого я пришла?
Она не сомневалась, что пришла для кого-то, ведь увидев первым делом этого плачущего бога, она сравнила его с кем-то в своей голове, но действовала она подсознательно, потому что совершенно не помнила, кого она ищет. Но может этот Бог знает?
Авиэль однако ничего ей не ответил, только дал ей имя “Лелейн”

Так начались беспокойные дни на небесах. Лелейн оказалась прелестным существом, но абсолютно непослушным. По всей округе можно было услышать обеспокоенный голос Владыки небес, что каждые десять минут выкрикивал: “Лелейн, нельзя!”. Лелейн была до того любопытным существом, что любая вещь, которая казалась ей симпатичной, почти сразу оказывалась у нее во рту. Она словно младенец - неуклюже познавала мир. Так, за первые несколько дней она успела съесть пару цветов в небесном саду, погрызть генеральскую гербовую печать бога войны, и никто не знал, как эту печать она достала. Не повезло и богу дождя, чье персиковое вино выпила эта маленькая катастрофа. Так, Лелейн впервые узнала, что такое “опьянеть непозволительно быстро”

-Мое персиковое вино! - в ужасе закричал бог дождя. Хотя не так страшно было за вино, как за собственную жизнь. Ведь вино выпила та самая девочка, что за эти несколько дней успела стать любимицей Владыки Небес. Сейчас же эта катастрофа лежала на боку, обнявшись с кувшином вина. Бог дождя судорожно начал соображать. Ведь если Владыка кинется искать девочку и обнаружит, что она в хмельном бреду, попадет всем небесам, а особенно Ему!!
-Что с моим любимым вином??- в небесный дворец бога дождя ворвался тот самый несчастный бог войны, чья печать была погрызана днем ранее. Увидев картину перед собой, Шао рассмеялся так громко, что весь дворец задрожал.
-Вэйно, тебе стало так скучно, что ты ребенка споил? - умываясь слезами от смеха спросил Бог войны у Бога дождя
-это не так! она сама! - запротестовал Вэйно и побледнел
-хочешь сказать малышка сама достала вино и выпила?
-так и было!

Бог войны хмыкнул и почесал свою щетину
-А у нее губа не дура! - выдал Шао и вновь рассмеялся
-Да ну тебя, солдафон проклятый!
-Будет тебе, Вэй, не злись, подумаешь захмелела, с кем в жизни не бывает? я вот впервые, лет в одиннадцать попробовал, потом весь день буянил, а эта хоть спит.
-Да уж, теперь все боги будут лучше прятать свои вещи - прошептал Бог дождя и направился к лежащей на полу хмельной девочке
-это точно! я до сих пор не могу отойти от того, как она погрызла мою печать! и главное как она ко мне во дворец проникла? Вот юркая норка! - все еще хохоча сетовал Шао

И быть может потому что смех Бога войны был очень громким, Лелейн наконец проснулась. Она перевела взгляд на Бога Дождя, что опустился подле нее и замер, затем посмотрела на Бога войны, который скорее напоминал негодяя, нежели честного воина. После долгих гляделок, она молча встала и начала что-то искать, заглядывая в каждый угол небесного дворца. Двое мужчин следили за каждым действием девочки, но ни слова не говорили, а спохватились только тогда, когда она шатаясь вышла из дворца прочь.
-Пьяная молодежь, обождите чутка! - воскликнул бог войны и в два счета догнал Лелейн. Хмельная девочка, однако, останавливаться не собиралась, но еще раз посмотрев на лицо бога войны все же замерла и побледнела
-Она боится тебя - подоспел и Бог Дождя, который увидев побледневшую Лелейн,распереживался еще сильнее
Бог Войны смягчился и опустился на колени рядом с девочкой
-Не нужно меня бояться, я вовсе не плохой. Бояться тебе следует четвертого бога войны. Вот он парень страшный!
Лелейн нахмурилась и медленно произнесла:
-Похоже, я его уже встретила
-В самом деле? и как оно было? - поинтересовался Шао
-я наступила на его лук и сломала

Наступила тишина, которая впрочем скоро была нарушена громким хохотом Бога Войны
-Ну ты даешь! как же ты от него сбежала?

Лелейн нахмурилась еще сильнее. Она прижала свои ладошки к щекам и крутила головой в разные стороны, а затем выдала:
- Я сказала, что владыка пришел и ушла
-Хитро!

Девочка покивала головой, а затем обошла Шао и вновь куда-то направилась

-Ну и куда ты? - спросили боги в унисон
-Я ищу кого-то…он звал
- Поищем вместе тогда! - смеясь сказал Бог Войны.

В конце концов нехорошо оставлять пьяного ребенка одного, особенно если она уже успела насолить четвертому Богу Войны.
И так два бога и одна хмельная девочка, повсюду кого-то искали. Но ни один из них не имел представления кого. А Лелейн не успокоилась пока на каждое дерево не залезла в поисках того самого человека. В хмельном бреду ей показалось, что ее снова зовет тот загадочный голос, но сколько бы она не искала, все было тщетно.
Между тем день подходил к концу. Бог войны поддерживал хмельную девочку во всех ее начинаниях, потому,даже если бы она предложила пойти искать кого-то в преисподнюю , он бы и туда пошел. Весело ему было, как никогда. А вот запыхавшийся бог дождя, уже порядком замучался

-Ну все, пора заканчивать! - выдохнул Вэйно

Удивительно, но даже Лелейн согласилась с его предложением. Она тоже устала, да и где-то в глубине души понимала, что этого человека здесь нет.

Это был не последний раз, когда небесная фея взаимодействовала с этими богами. Благодаря Богу дождя она узнала о мире людей, а Благодаря Богу Войны научилась незаметно сбегать и шалить.

❀ ❁ ❀

Взаимодействия с другими богами были несколько утомительными. Но особенно Лелейн пугал и привлекал четвертый Бог Войны. Он слыл негодяем, очень резким и грубым. Среди других богов его никто не любил и даже сам Владыка предпочитал избегать этого четвертого бога войны. Звали его Анри и именно он научил Лелейн так быстро бегать, ибо в гневе он был страшен.

Их вторая встреча была даже еще более неловкая, чем первая, когда она сломала его любимый лук.

Прыгая из стороны в сторону и активно жестикулируя, Лелейн оживленно рассказывала что-то, очередной жертве, а если быть точнее, то Богу Литературы, которому не посчастливилось попасться ей на пути. Она болтала без умолку и все рассказывала о красивом рассвете, что увидела, сидя на цветущем дереве. Бог литературы скромно улыбался и изредка кивал головой, но вдруг он что-то увидел за спиной у лепечущей девочки и побледнел. Дрожащим голосом он произнес:
-Ч..Четвертый Бог Войны!

Лелейн очаровательно опустила голову набок и произнесла:
-Почему ты заговорил о нем? А! Хочешь его обсудить? Ух, он такой жуткий! Честное слово, когда я случайно сломала его лук, он посмотрел на меня так, будто сейчас задушит, как цыпленка! А Шао вообще сказал, что этот ваш четвертый бог войны грубиян и негодяй! И правда, у него такое лицо нечестное, будто он может исподтишка убить!

С каждым словом девочки Бог литературы становился все бледнее и бледнее. Однако прежде чем убежать прочь, он прошептал:
-Четвертый Бог Войны позади вас!

Тут уже настала очередь Лелейн бледнеть, она уже было хотела последовать примеру Бога Литературы и сбежать, однако Анри схватил девочку за шиворот и угрожающе прошептал
-Не беги, негодница, посмотри страху в глаза.

Что ж, сбежать она так и не смогла, все что ей оставалось, так это и правда столкнуться с проблемой лоб в лоб, учитывая что проблему она создала себе сама.

Улыбнувшись самой прелестной улыбкой, она пролепетала
-Четвертый Бог Войны, мы давно с вами не виделись!
-Еще столько бы не виделись! - проворчал Анри
-Так если вы меня отпустите…
-Еще чего! ты меня разозлила, поэтому будешь отвечать за свои слова!

Четвертый Бог Войны не обманул… Он научил ее отвечать за свои слова. Весь день Лелейн потратила на то, что по инструкциям Анри чинила его лук. После, порядком еще злой Бог Войны, заставил девочку убраться в его небесном дворце.
Напоследок он прочитал ей долгую лекцию, смысл которой заключался в одном “Если есть претензии уж лучше выскажи это все в лицо человеку. Будь честной и тогда будешь довольна собой”.
Четвертый Бог Войны был вовсе не злым, он был до ужаса честным и вспыльчивым. Его раздражала несправедливость и еще больше его злила ложь. Анри не был злым, он был до неприличия прямолинейным, что раздражало других богов. А грозный вид лишь защитная реакция. Пробыв в одном небесном дворце с этим богом и выполняя его поручения, Лелейн видела его уставшее и симпатичное лицо вблизи, и он больше не казался ей жутким негодяем

С тех пор Лелейн по-настоящему больше не боялась Четвертого Бога Войны. Он часто становился жертвой ее шалостей, но с тех пор он больше по-настоящему не запугивал эту девочку. Она была первой и последней, кто был искренним с ним на этих небесах.

Именно Анри научил Лелейн быть прямолинейной в некоторых ситуациях и упрямой.
И именно он научил ее быстро бегать


❀ ❁ ❀


Первую встречу с Владыкой Преисподней Лелейн помнила очень хорошо. Он всегда приходил тайно и это удивляло ее. На небесах Атлиас вел себя как хозяин, он чувствовал себя свободно и непринужденно, будто прогуливался по своим окрестностям, абсолютно игнорируя тот факт, что посторонние никак не могли пробраться на небеса без ведома Авиэля. Однако, каким-то образом, он всегда оставался незамеченным.
В их первую встречу Атлиас пробрался на небеса, чтобы убедиться, что Владыка Небес жив. Почему у него появились мысли, что Авиэль мог умереть? На протяжении целого месяца их мир расцветал и благоухал, никаких катаклизмов, никаких смертей…все было непривычно спокойно. И если первые дни, Владыка Преисподней радовался, то спустя целый месяц затишья он уже начал волноваться, а жив ли его коллега-плакса? А если и умер, то можно узурпировать власть на небесах и жить припеваючи. С этими мыслями Атлиас и проник в небесный дворец Авиэля. Но Владыку Небес на месте он не застал, вместо этого услышал детский смех, что доносился из сада. Обстоятельства становились все интереснее и интереснее. Не долго думая, Владыка Преисподней направился вглубь сада, где цвели химонанты.
Он ступал медленно и бесшумно, и только многочисленные золотые украшения выдавали его присутствие своим дребезжанием. Быть может именно звук украшений привлек внимание девочки и она прекратила смеяться, обратив свой взгляд на пришедшего гостя.
Атлиас замер. Интересное обстоятельство, что привлекло его внимание, на самом деле, поражало своей красотой. Перед Владыкой Преисподней предстала прелестная девочка, окруженная многочисленными цветами. Но, пожалуй, особенно красивы были ее золотые глаза. Именно эти глаза были способны растопить даже самое черствое сердце и осветить целый мир. Да, они были столь прекрасны, что Атлиас на какое-то время даже потерял дар речи. Пришел же в себя, когда это прелестное создание его окликнула

-Кто вы? - почти шепотом спросила девочка

Атлиас улыбнулся. Он действовал крайне нежно и осторожно, чтобы малышка не чувствовала себя некомфортно. Прежде чем подойти к ней, он спросил:

-Могу я приблизиться к тебе? Меня зовут Атлиас, я…Бог, но живу не на небесах
-А меня зовут Лелейн! Я совсем недавно здесь - пролепетала девочка. Она не стала дожидаться, когда же мужчина подойдет и приблизилась к нему сама, разглядывая его со всех сторон. Владыка Преисподней терпеливо ждал и пристально наблюдал за действиями ребенка. Она казалась ему очень чудной и смешной, но это был первый раз, когда он взаимодействовал с детьми, так что он боялся ее испугать. В какой-то момент Лелейн замерла и пристально начала рассматривать золотые украшения Атлиаса, что позабавило мужчину

-Тебе нравится? - спросил Владыка Преисподней
-нравится! - воскликнула девочка
-Какой у тебя хороший вкус! - ласково улыбнулся Атлиас и опустился на колени перед Лелейн. Их взгляды встретились и обоим почему-то захотелось рассмеяться, что они и сделали. Когда же Лелейн прекратила смеяться, она вновь начала рассматривать мужчину перед собой. Лицо у него было не просто привлекательным, а очень красивым. Девочка еще ни у кого на небесах не видела такой удивительной серой кожи. Казалось что Атлиас из совершенно другого мира.Никто не мог с ним сравниться. Поддавшись любопытству Лелейн робко прикоснулась к лицу Владыки Преисподней.

-Ты тепленький! - вдруг изрекла девочка

Атлиас звонко рассмеялся и самодовольно ответил

-В самом деле? Это потому что я хорош собой
-А вот Владыка Небес всегда холодный- задумчиво продолжила Лелейн
-это потому что он нечестный дядя, без стыда и совести, не слушай его бредни, хорошо?
-Ладно!
-Умница! - мужчина потрепал Лелейн по голове и продолжил - Кстати говоря об этом негодяе, ты не видела его?
-Он сказал, что он ищет место для моего будущего небесного дворца
-Вот как…
-А вы друзья? - очаровательно наклонив голову набок, спросила небесная фея
-Не дай бог таких друзей! - запротестовал Атлиас, затем посмотрев по сторонам, вновь обратился к девочке - Давай-ка лучше прогуляемся по его окрестностям и оценим его работу, как Владыки небес?
РЕКЛАМА


Лелейн оживилась и быстро согласилась. Почему-то этот мужчина ей очень нравился. Он казался ей очень нежным, но в то же время озорным, рядом с ним Лелейн ни о чем не переживала. Прогуливаясь по небесным чертогам, девочка очень быстро поняла, что Атлиас никогда не шутить, ведь он и правда начал оценивать Авиэля, как Бога. Стоит ли говорить, что рецензии и оценки были негативными. Так сильно Лелейн еще никогда не смеялась. Смеяться и следовать за мужчиной было слишком тяжело, так что она очень скоро воспользовалась услугами комфортного передвижения от Владыки Преисподней . Сидя у него на руках, она энергично покачивала ножками и задорно смеялась, когда Атлиас в очередной раз говорил что-то колкое в сторону Авиэля.
Закончив обсуждать несчастного Владыку Небес, Атлиас поинтересовался, как живется Лелейн на небесах. Перебирая в руках многочисленные украшения мужчины, девочка пролепетала:
-Я тут уже со многими познакомилась!
-в самом деле?
-да! С Шао, Вэйно, с Анри, с Илис, с Риикой и Маарит, но первым кого я встретила, был Авиэль
-Дай угадаю, в тот вечер он плакал? - сдерживая смех, спросил Атлиас
-Ага! Его заплаканное лицо меня таак рассмешило. А как ты угадал? - поддавшись веселью мужчины, захихикала Лелейн
-Да это беспроигрышный спор

-Маленькая прелестница - вдруг непривычно серьезно начал Владыка Преисподней - Тебе нравится здесь?
-Мне нравится, вот только…
-Что не так?
-Я кажется ищу кого-то - задумчиво пролепетала Лелейн
-кого же?

Поджав губы, девочка пристально посмотрела на Атлиаса

-я понял - кивнув, ответил мужчина
-я совсем ничего не сказала, но ты понял меня?

Владыка Преисподней потрепал Лелейн по голове и опустил ее на пол

-Маленькая прелестница, никому не говори, что я здесь был, особенно тому непорядочному дяде

И хоть Атлиас не назвал ничьих имен, Лелейн почему-то поняла его и рассмеявшись ответила
-Хорошо!

Лелейн никогда и никому не рассказывала о той встрече, и даже о тех встречах, что были позже. Она всегда хранила это глубоко в сердце и никому не открывала, даже тем богам, с которыми имела очень близкие отношения.

Их последующие встречи проходили уже в небесном дворце Лелейн, куда обычно никто, кроме Авиэля не заходил. Но на самом то деле был один правонарушитель, который систематически, неведомым для Лелейн образом, пробирался на небеса.
Именно Владыка Преисподней подарил Лелейн те самые браслеты с бубенцами. Да и вообще большую часть украшений именно он подарил ей. И это всегда были блестящие и звенящие украшения, вроде серебряных бубенцов, сережек из латуни и слишком увесистых ожерелий. Почти все изделия были из серебра, Атлиас утверждал, что серебро отгоняет всякую нечисть, но Лелейн совершенно не понимала, какая нечисть может быть на небесах. Впрочем это было и не важно, ей нравилось как дребезжали эти украшения, но больше всего она полюбила бубенцы. Они были маленькими и удобными в ежедневном ношении.
Лелейн на всю жизнь запомнила слова Владыки Преисподней, когда он дарил ей эти браслеты, он сказал
-Когда я впервые услышал твой смех, он напомнил мне игривый звон бубенцов. С тех пор, стоит мне услышать их, я тут же вспоминаю тебя,маленькая прелестница.

Почему-то эти слова врезались ей в память. С тех пор, стоит бубенцам задребезжать, как у нее поднимается настроение. И даже если она не в силах смеяться, бубенчики на ее браслетах сделают это за нее.

Лелейн росла, а встречи с Владыкой Преисподней становились все реже и реже. Он по прежнему любил это дитя, а винить в их редких встречах Лелейн могла только себя.
Безмолвные небеса очень скоро начали давить на нее, а Авиэль делал все, чтобы она оставалась исключительно в своем небесном дворце, избегая встречи с ненужными личностями, чтобы не дай бог, его любимую воспитанницу не испортили. В таких условиях небесная фея стала раздражительной, а в некоторые моменты даже безжизненной и безвольной.
И как бы Атлиас не любил душу этого ребенка, ему было интересно, как она сама с этим справится. Он мог только издалека ее подталкивать и поддерживать, но больше помочь он ей никак не мог, учитывая что она никого к себе не подпускала, предпочитая проводить дни в одиночестве.


❀ ❁ ❀

Сложнее всего было иметь дело с Владыкой Небес. Несомненно,первые дни он был прилежным опекуном, хоть и очень беспокойным. Но с каждым днем он становился все строже, что несколько угнетало Лелейн, учитывая что она была всего лишь озорным ребенком. Ее детские шалости очень быстро закончились, одному Авиэлю известно, что стало причиной его строгости. А может дело в том, что он по природе своей существо с переменчивым настроением.
Несмотря на строгого и зачастую параноидального опекуна, Лелейн старалась радоваться пребыванию на небесах. Ей нравились дивные пейзажи, ей нравилось проводить время с богами, хотя и не со всеми. Она нашла себе друзей, придумала любимые игры, и единственное, что порой могло ее угнетать, так это безмолвие небес. Девочке казалось, что она единственный источник шума и беспокойства. Она была словно стрекозочка, что оставляла рябь на тихом озере. В умении наводить шум никто не мог ее превзойти. Она всегда была предводителем всяких шалостей и игр, а многие Боги поддерживали ее и принимали участие. Как правило это всегда были относительно молодые боги (по небесным меркам, конечно же), что касается старших Богов, то только Бог Войны генерал Шао поддерживал шалости маленькой небесной феи, и более того, иногда даже был их инициатором. Например, разрисовать свитки и рукописи Анри это была его идея. И если сам Шао смог сбежать от разгневанного Четвертого Бога Войны, то вот Лелейн пришлось слушать трехчасовую лекцию под названием “Что влечет за собой порча чужого имущества”. Из этой долгой лекции девочка запомнила только два пункта: 1) Вредителя чужого имущества еще долго преследуют муки совести. 2) Вредителя чужого имущества обычно телесно наказывают, но поскольку Лелейн маленькая девочка, все положенные ей телесные наказания перейдут на долю Шао в тройном объеме.
Стоит ли Лелейн говорить, что последующие дни Шао она не видела.

Свое первое неприличное слово Лелейн также узнала от Шао. Но это было неудивительно. Он вырос среди неотесанных военных, он жил как в последний раз и эта привычка осталась с ним даже тогда, когда он вознесся на небеса и стал Богом. Шао много пил, много ругался и смеялся без причины, все на свете его веселило, он не умел вести себя рядом с женщинами, так что дамским угодником его нельзя было назвать, и тем более, он не умел заботиться о детях. Так что, он конечно понятия не имел, что детям нельзя давать вино, даже если это лучшее вино во всем мире, и конечно же детей нельзя учить всякой похабщине. Но его отец воспитывал таким образом, естественно Шао полагал, что таким образом нужно воспитывать всех детей. Так что его совершенно несправедливо наказали!
Хотя Шао не мог не почувствовать гордость, девочка то училась очень быстро! Правда когда эта история дошла до Владыки Небес, он чуть не лишился головы…
Учить ребенка оказалось легко, а вот отучивать. Как назло эта девочка выучила все плохие слова и весь день кричала их на все небеса! У местной интеллигенции от таких похабных слов, чуть уши не отсохли.
РЕКЛАМА

После того инцидента Владыка небес запретил Шао подходить к Лелейн даже на пушечный выстрел, впрочем иногда им все же удавалось увидеться.
В небесном дворце самого бога дождя. Он был представителем той самой интеллигенции, что жестоко покарала Бога Войны за его “дрянной язык без костей”.
Вэйно был начитанным, нежным и рассудительным существом. Он обладал утонченной красотой, из-за чего его часто дразнил Шао. Но полученный от Бога Войны титул “Юной Госпожи” совершенно его не задевал, напротив, он очень гордился своей красотой и своими знаниями. Но внешность, это не единственное почему его дразнил Шао. Втайне от Владыки Небес почтенный и “смиренный” Бог Дождя делал вино и активно его продавал, как на небесах, так и в мире смертных. А главным покупателем его лучшего вина, был как раз таки Шао, который шутливо всегда говорил:
“Вам в пору стать богом вина,а не дождя”. Но и на это Вэйно не обижался. Он гордился тем, что его вино носит титул “Лучшего вина во всем мире”. Кстати говоря, этот титул также был дан главным пьяницей Богом Войны.
Несомненно помимо того, что на досуге Вэйно учил делать Лелейн вино, он обучал ее и более полезным вещам. Например именно он научил ее писать и читать. Он рассказывал ей о мире и о том, что все Боги, когда-то были людьми, вот почему они отличаются от Авиэля. Они свободны в проявлении различных чувств и эмоций, потому что это удел смертных, это неотъемлемая часть жизни людей, вот почему даже став богами они не могут отказаться от привычек, от некоторых привязанностей, от чувств, эмоций и от любви…
Последнее слово Вэйно говорил почему-то всегда почти шепотом, нежно и как-то таинственно. Любовь..Любовь! Одно звучание этого слова почему-то приводило Лелейн в восторг. Сердце ее то трепетало, то сжималось, и во всем теле было так легко и приятно от этого слова! Но когда же девочка спрашивала у Бога дождя, что значит любовь, он всегда смущался, отводил взгляд и почти шепотом отвечал
-Ты познаешь любовь, когда встретишь того самого человека. Ты сама все поймешь. Любовь у людей разная бывает, мне сложно тебе объяснить.

Поняв, что конкретики ей не ждать, Лелейн решила задать вопрос попроще
-Что значит любовь именно для тебя?

На что Вэйно ей ответил:
-Все что я делаю, я делаю с мыслями об этом человеке. Имя этого человека - моя любимая песня. Любая мелочь напоминает мне мою любовь. Шелест травы - нашу юность, проливной дождь - горести, что мы пережили вместе. Все в этом мире связано с моей первой любовью. Я заложник воспоминаний и чувств, но я не желаю сбегать из этой тюрьмы, понимаешь?

Конечно же Лелейн не понимала, всю глубину чувств, но слова Вэйно засели у нее в голове. Он говорил такие правильные вещи, а она вспомнила об этом только спустя сто лет! Если бы…О, если бы она повторяла это как мантру, тогда бы она многое поняла и сейчас не была бы такой растерянной!

Но свою беспомощность Лелейн могла оправдать. Она увлеченно слушала о богах, что раньше были людьми, она слушала о том, что чаще всего именно людские переменчивые чувства становились причиной ссор и страсти. Хотя она конечно не понимала, что значит “страсть”, но она понимала, что чувства похожи на бурный поток воды, они могут как погубить, так и спасти. Как говорил Вэйно:
“Чувства нужны для того, чтобы осознавать и принимать. Лишь когда испытаешь это на собственном опыте, сможешь понять чувства другого человека. Чувства даны для того, чтобы сопереживать, поддерживать и наставлять. Для чего же дана любовь? Кто знает…но жизнь сопровождается любовью. Ну, конечно же все не так хорошо… Жизнь также сопровождается ненавистью и соперничеством. Но любовь…это нечто совершенно иное. Пожалуй, это самое прекрасное, что породили люди”

Лелейн была так воодушевлена и впечатлена рассказами о чувствах людей, она старалась запомнить каждое слово Вэйно, шептала и повторяла несколько раз, прежде чем запомнила все от начала и до конца. Получив достаточно увлекательной информации, она бежала к Авиэлю, чтобы все рассказать. Она полагала, что если расскажет и объяснит ему все, то тогда он станет непременно милее и поймет ее, поймет других богов, и поймет себя.
Стоило ей начать увлеченно лепетать очередной рассказ Вэйно, как Владыка Небес тут же выходил из себя

-Ты снова слушала его бредовые рассказы? Он не расскажет тебе ничего стоящего, кроме такой чуши, как эта!
-Но это вовсе не чушь, ты только послушай! - тораторила Лелейн, защищая и себя, и Бога Дождя
-Не желаю это слушать, это все грязь, и ты больше не слушай это!

Вот почему ладить с Авиэлем было сложнее всего…

Пока строился Небесный дворец Лелейн, она наслаждалась обществом ее друзей, слушала рассказы Вэйно, она шалила и озорничала, она была самым веселым и любопытным ребенком. Но когда строительство дворца завершилось, закончилось и ее детство. Авиэль сделал все, чтобы изолировать ее от других Богов. Ее дворец был поистине прекрасным, вот только для Лелейн он стал золотой клеткой.
В ее небесном дворце было все, даже чудесный сад с цветущими деревьями. Там было все, чтобы лишить ее возможности взаимодействовать с другими.
Первое время,впрочем, девочке удавалось сбежать из дворца и вновь видеться с Шао, Вэйно и Анри. Однако она от природы была болтливым существом и очень быстро выдала себя, самым глупым способом

-Авиэль, мне Шао такую историю рассказал!
-Ты снова была с ним? Я же велел тебе не приближаться к нему?Он грубый и неотесанный! Он уже научил тебя всяким похабным вещам! Я больше этого не допущу
-Он не учил меня ничему плохому, я сама случайно научилась! И он вовсе не грубый, он очень хороший! - дергая Авиэля за рукав, увещевала девочка

Владыка Небес раздраженно выдернул рукав из маленьких рук и воскликнул

-Не перечь мне!

Позже Лелейн узнала, что Бог Войны Шао и Бог Дождя Вэйно были наказаны. Авиэль был так зол, что чуть низверг их с небес, но за них заступился Анри, который впрочем тоже был наказан. Но в глубине души Лелейн понимала, что таким образом Владыка Небес наказывает именно ее, за непослушание. С тех пор, боясь за благополучие друзей Лелейн больше ни разу не пришла навестить их. А когда же они сами пришли навестить небесную фею, она не вышла к ним и даже не ответила ни на одно письмо. Не потому, что они ей надоели, а потому что она знала последствия. Она не желала зла этим Богам, именно поэтому приняла решение оставаться в своем небесном дворце, вдали от всех.
Но чтобы уж совсем не сойти с ума от скуки, Лелейн решила развлекать себя сама. Каждый день она придумывала новую игру. Проводить время в одиночестве было несколько утомительно, но когда приходил Авиэль она бросалась к нему с криками
-Авиэль смотри, что я придумала! Новую игру! Давай сыграем, тебе нужно прыгать строго по этим кружочкам

И как бы показывая, как нужно в это играть, Лелейн начинала всегда первой, взволнованно восклицая
-Смотри! Ну же, посмотри на меня!

Каждый раз, какая бы это не была игра, Авиэль отвечал одно
-Лелейн, не паясничай!
-Лелейн, не шуми!
-Лелейн, не балуйся!
-Лелейн, какой вообще смысл в этих играх?

Тогда Лелейн обычно останавливался и хмуро смотрела на Владыку Небес, глаза ее блестели от невыплаканных слез обиды
РЕКЛАМА


-Что мне тогда можно?- однажды, сдерживая слезы спросила девочка

Тогда, кажется, Авиэль смягчился, но из его уст по прежнему не могло выйти ни одного хорошего слова
-Лелейн,я все это делаю для тебя…
-Но я не этого хочу…я хочу
-Лелейн я знаю, что будет лучше для тебя! Я все делаю исключительно для тебя, и я несомненно знаю, что тебе нужно - строго говорил Авиэль
-что же мне нужно? - бубнила девочка
-Тебе нельзя общаться с людьми, они не научат тебя ничему хорошему, жизнь людей порочна, потому что они не следуют воле небес! Тебе нельзя быть такой беспокойной, это портит твой безупречный вид, чтобы быть счастливой нужно быть спокойной. Я не позволяю тебе видеться с богами, потому что раньше они тоже были людьми! А люди грубы, непокорны, порочны. Их чувства и эмоции развращают их, делая их почти дикими!
-Ты только говоришь, что мне нельзя…
-Тебе нужно быть смиренной, если ты отречешься от чувств, то будешь счастливой. Тебе нужно быть покорной, следуй воле небес и беды не коснуться тебя. Люди вынуждены страдать, ибо они отрекаются от истины. Но будь послушной хотя бы ты и тогда беды жизни не настигнут тебя! Более того ты не столкнешься с предательством и изменой, я сделаю все, чтобы отгородить тебя от всего плохого! От злобы, от алчности, от ненависти, от всех смертных бед! И тогда, ты несомненно будешь самой счастливой, моим самым безупречным творением

Необъяснимый страх посетил Лелейн и отшатнувшись от Авиэля, она прошептала
-в твоем понимании..кто безупречный?
-Тот кто следует воле небес, конечно же.Тот кто отрешен от ненависти и всякой другой грязи. Тот, кто спокоен и умиротворен. Безупречен, словно цветок. Тот, кто не противится истине!

А что есть эта “истина” Лелейн так и не спросила, пожалуй, потому что знала ответ, но не была с ним согласна.

Вскоре придумывать игры наскучило Лелейн. Вместо этого она нашла себе другое интересное занятие. Она начала придумывать песенки. Сначала это были простые мелодии, что она напевала себе под нос, после они становились полноценными песнями со словами. Так как Лелейн мало что знала о мире, она пела про то, что видела собственными глазами. Сперва эти песенки были по-детскому наивны и причудливы, настолько забавные, что Лелейн знала: Шао, Вэйно и даже Анри, несомненно бы рассмеялись
Что нельзя было сказать о Владыке Небес…
-Что ты поешь? - спросил он как-то у девочки

Она уже было хотела обрадоваться. Наконец он поинтересовался у нее, что она поет! Ведь она нарочно так громко напевала одну из своих лучших песенок!

-Это песня об облачке, что в зависимости от настроения меняет свой облик. Правда интересно, Авиэль?
-Нет, это совершенно глупо - проворчал Бог

Лелейн разочарованно поморщила нос и все равно продолжила петь песню. Владыка Небес остался ее слушать, каждый раз перебивая неуместными замечаниями

-Это все еще не идеально, Лелейн
-Тебе следует придумать песню получше
-Ты несерьезно относишься к этому делу, мне бы хотелось, чтобы ты пела лучше

Вопреки всему, Лелейн все же продолжила петь и можно сказать преуспела в этом. Именно песни не дали ей преждевременно скончаться от скуки. Но девочка поняла, просто песен недостаточно, она хочет научиться танцевать!
Конечно же она совершенно не знала с чего начать и на что опираться. Ей попросту пришлось придумывать все самой. Но если быть еще честнее, то кое-кто, ей все же помог. Было забавно наблюдать за тем, как этот таинственный “кое-кто” показывал Лелейн некоторые движения, которые не вязались с его образом.
И вот, когда Лелейн наконец преуспела в своем новом хобби, она дождалась Авиэля, чтобы показать ему.

-Авиэль, смотри! - на ножке у девочки красовались те самые браслеты с бубенчиками, подаренные Владыкой Преисподней. Лелейн покружилась несколько раз и повторила те движения, что хорошо выучила. Она была абсолютно довольна результатом, учитывая то,что всему она обучалась сама. Девочка выжидающе посмотрела на своего жестокого бога, глаза ее блестели от волнения

-Какие нелепые движения и шумные бубенцы - вдруг изрек Авиэль
-Но я всему училась сама, разве это так плохо? - расстроенно произнесла небесная фея
-Ну знаешь, это не идеально… движения такие неуклюжие!
-Но я выучила эти движения за пару дней…я преуспела в этом!
-Не совсем

Столь жестокие слова от Авиэля она запомнила навсегда. И даже спустя сто лет, она не может простить ему многое.
С тех пор Лелейн обычно ничего не показывала и не рассказывала Авиэлю.
У нее было желание бросить и пение, и танцы, но она понимала, что тогда, точно сойдет с ума от скуки

Безмолвные небеса начали давить на нее, она не могла никого видеть, ничего ее больше не радовало и это угнетало ее еще больше. Все вокруг казалось скучным и бессмысленным. Но самое бессмысленное - это ее существование. Она просыпалась рано утром, встречала рассвет, весь день она проводила в саду, на ветвях цветущих деревьев. Она никого не хотела видеть, никого не хотела слышать. Она выучилась вести себя тише, не говорить ничего лишнего, она научилась ступать бесшумно, чтобы никто не заметил ее, она держала спину ровно, не гримасничала, не делала резких движений, чтобы не раздражать Авиэля, она не озорничала, не позволяла себе вольностей, была смиренной и научилась мириться со всем.

Множество придирок и вечные лекции о том, что для Лелейн будет лучше, научили ее мириться со всем. Прожив в этой золотой клетке целых сто лет, она попросту забыла те вдохновленные разговоры о чувствах, о любви, о Богах, что раньше были людьми. Она забыла и о тех деньках, когда повсюду был слышен ее смех и день не проходил без шалостей. Забыла она и о тех играх, что придумывала сама, чтобы избавиться от скуки. И виной всему слова того жестокого Бога.
Все что он говорил это
-Лелейн нельзя то, Лелейн нельзя это
-Лелейн я знаю, что для тебя будет лучше. Слушайся только меня
-Люди порочны, они не следуют воле небес, не будь такой, Лелейн
-Чувства развращают и приводят к катастрофе, не так уж сильно тебе и нужны они

И так сто лет! Но даже если бы Лелейн и захотела бы противиться, у нее просто не хватило бы сил. Она знала это… Стоило ей его разозлить, как он вымещал злость на других Богах. Это значило, что если она пойдет против него и столкнется с ним лоб в лоб, это может привести к катастрофе. У нее опустились руки и она смирилась с мыслью быть вечной узницей этой золотой клетки

Но Авиэль не солгал. Ни страдания, ни беды, ни несправедливости не коснулись Лелейн. Она жила и не знала страха. Тяжести жизни были неведомы ей. Она не знала, какие испытания каждый день вынуждены проходить смертные. Авиэль отгородил ее от всего, что могло бы навредить ей или испортить ее безупречный вид.
Он полагал, что если избавит ее от участи смертной жизни, то она всегда будет смотреть на него так, как смотрела в их первую встречу. Доверчиво, искренне, очаровательно. Но неведомо как и когда, он перестал ловить ее взгляды. Точнее она перестала смотреть на него
Он был уверен, что если трудности жизни не коснуться ее, она навсегда останется послушным ребенком с тем самым искрящимся взглядом. Что ж, послушной она все таки была, но в какой-то момент…она просто перестала смотреть на него, звать его.
РЕКЛАМА

Авиэль все ждал, когда она посмотрит на него и позовет по имени, но взгляд ее всегда где-то блуждал, а звала она его исключительно “Владыка Небес”.
Он посмел предположить, что был слишком строг с ребенком, но ведь все он делал для нее! Чтобы искупить вину, он подарил ей огромное количество подарков, но она ничего не приняла, вежливо объяснив, что ее небесный дворец и так наполнен разными вещами.
Но несмотря на то, что Авиэль больше не мог поймать ее взгляд, он был доволен своей воспитанницей. Она была безупречна! Во всем слушалась его, не перечила, чудесно пела и танцевала, вот только она редко это делала перед ним, хотя в детстве всегда любила хвастаться своими незначительными достижениями. Сейчас же, когда гордиться есть чем, она ничего не желает показывать.
Однако втайне Авиэль все же слушает ее песни. Однажды она исполнила настолько прекрасную песню, что он не удержался и воскликнул

-Это превосходно, Лелейн!

Но она отвела свой взгляд и произнесла

-Да нет, Владыка, это не стоит вашего внимания, это не идеально - акцент она почему то сделала именно на последнее слово. Что, впрочем, никак не смутило Авиэля, ведь он полагал, что песня была превосходной.

Жизнь на небесах можно было назвать относительно спокойной.

До тех пор, пока Лелейн не обратила свой взор на мир людей…

Произошло это совершенно случайно, но не без сторонней помощи.

Атлиас считал своим долгом хоть как-то помочь Лелейн. Он не знал, что происходит у нее в душе, но он несомненно знал причину всех проблем. Небесная фея отгородилась от всех, в том числе и от Атлиаса. И если сначала он полагал, что у нее наступил бунтарский период, то после одного разговора он все понял

То был странный вечер, Лелейн чувствовала непреодолимую тоску, но слез, чтобы заплакать не было. Сто лет…Сто лет она живет бессмысленной жизнью. Она не знает ничего о мире, она не знает ничего о себе. Все за нее делал и решал Владыка Небес, а Лелейн…она не знала совершенно ничего. Она бы хотела вновь услышать истории Вэйно, она бы хотела понять чувства других, но как она поймет, если сама никогда ничего не чувствовала. Даже на это у нее нет права

-О чем думаешь, маленькая прелестница? - позади послышался знакомый голос

Лелейн, однако, даже не обернулась, но на вопрос ответила, ведь она знала он ее поддержит:

-Думаю о чувствах
-Чьих?
-Однажды Вэйно мне рассказал, что все здешние боги, когда-то были людьми. Испытывать чувства и эмоции - это удел смертных. Вот почему Боги не могут полностью отказаться от этого. Чувства - это неотъемлемая часть жизни человека - проговорила Лелейн, погружаясь в теплые воспоминания из детства
-Ну…правильно он все сказал - согласился Атлиас
-я тоже хочу чувствовать… Как и Боги, что раньше были людьми…я хочу чувствовать и любить
-Ох, я вижу в чем дело. Я могу тебе дать подсказку к решению этой проблемы - подмигнув, сказал мужчина
-Правда?
-Если тебе этого будет достаточно, то иди в небесный дворец Бога Дождя, там у него есть озеро
-Да, но ведь там просто рыбки кои
-Не перебивай. Тебе стоит лучше приглядеться и помимо рыбок кои, ты увидишь нижний мир. Ты сможешь понаблюдать за жизнью людей. Ну а если тебе этого будет недостаточно, спустись вниз
-Я не могу…если я уйду случится что-то плохое - грустно пролепетала девушка

И Атлиас все понял

-тебе здесь нравится? - вдруг задал вопрос Владыка Преисподней

Лелейн не ответила на этот вопрос, она лишь поблагодарила Атлиаса за совет и неторопливо направилась в свой небесный дворец. Спина ее была неестественно прямой, словно струна, что выдавало ее напряжение. Докучать мужчина ей не стал, только напоследок сказал
-Ты не маленькая, Лелейн. Тебе решать что для тебя будет лучше. Ничего с ним не станется, если ты хоть раз сделаешь так, как того хочешь ты

И именно эти слова придали ей уверенности. Тем же вечером, в тайне от всех,она пробралась, словно норка, во дворец Вэйно. Направилась озеру, где все еще плавали рыбки Кои. Она рассматривала озеро со всех сторон, но по прежнему ничего не видела.
-Но я так хочу увидеть то, о чем мне доводилось только слышать! - это было действительно искреннее желание Лелейн. Впервые за сто лет она о чем-то пожелала.
Не Авиэль за нее это решил, а Она! Это было ее желание!

И как будто повинуясь ее кроткой мольбе, водная гладь задрожала и в озере, где раньше Лелейн могла видеть только рыбок кои, сейчас отражался совсем иной, неведомый ей до сих пор мир. Она увидела многочисленные города и поселения, и так много людей! Они все были такими торопливыми, что совершенно отличалось от небес! Мир людей был не безупречным, это именно то, что не любил Авиэль. Люди всегда были чем-то заняты. Просидев целую ночь перед озером Лелейн успела увидеть столько всего! Она увидела ночное свидание двух влюбленных, пьяную драку, игры детей, встречу давних друзей и разлуку семейной пары.
Лелейн испытала тот давний восторг, который испытывала слушая рассказы Вэйно

Нет! Ей не хватит просто смотреть! Она хочет спуститься… Но что если случиться, что-то плохое…Но ей бы спуститься хотя бы на пару минут…Хотя бы на пару секунд! Увидеть бы это собственными глазами, послушать, прикоснуться…Хотя бы немного. Она так этого хочет и ничего с этим желанием поделать не может! Ничего страшного случиться не должно, Лелейн просто не будет близко подходить к людям, просто наблюдать за ними будет достаточно, а Авиэль будет спокоен, что его безупречное дитя не запятнают

