Он умер.
Как оказалось, его жизнь не имела ни ценности, ни смысла. Вот почему нет ничего страшного в том, что он умер.
Он полагал, что за всю свою жизнь испытал достаточно боли, однако боль от смерти ни с чем не сравнить. В последние минуты жизни он даже задумался, что более мучительно - жить или умирать? Пожалуй, не упокоиться с миром и продолжать существовать на этой бренной земле - вот что действительно невыносимо.
Он умер тогда, когда небеса беспричинно гневались на людей почти каждый день. Он умер суровой зимой. Несомненно, в тот месяц лишился жизни не только он. Вот только те несчастные давно упокоились, а он никак не мог. Да и как же ему упокоиться с миром? Небеса никогда не были милосердными к нему. И даже сейчас, когда он умер мучительной смертью, злой рок не хотел его отпускать. Быть может он родился под несчастливой звездой? Впрочем, это уже не важно. Ведь он умер, а ненависть и обида, что его переполняли, не дали ему возможности покинуть этот мир.
Духу не присуще помнить свою мирскую жизнь, однако он злобный и неприкаянный, стало быть, это совершенно естественно держать обиду в себе и помнить все плохое. Но неужели в его жизни не было ничего хорошего, за что можно было бы ухватиться? Нет, его жизнь была кошмаром. И он ненавидел каждого человека на этой земле, если бы у него было достаточно сил он бы уничтожил этот мир, а следом уничтожил бы и себя. Ибо этот несчастный призрак ненавидел себя в равной мере, как и все человечество.
Он помнил своё имя, но отказался от него. Он помнил своё лицо и оно было поистине отвратительным.
Если злобный дух был бы в состоянии выплеснуть свой гнев, то от мира ничего бы осталось. Но он похож на простое дуновение ветра, разве он в состоянии что либо сделать?Он лишь Обиженный, ненавидящий всех, неприкаянный дух.
Боги покинули его, а мир не принял. И теперь он ненавидит всех. Маленький дух негодовал.
Почему, когда он молил небеса о снисхождении, ему так никто и не помог? Почему он умер мучительной смертью?
Неужели его жизнь совсем ничего не стоит?
В его жизни не было ничего хорошего, даже его рождение самое настоящее проклятье. Теперь смысл существования этого призрака - ненависть. И он не в силах ее отпустить.

Прошла суровая зима, начались мирные деньки. Люди вздохнули с облегчением. Небеса вдруг стали милосердными и безмолвными. А он? Что ему теперь делать? Он умер. В мире не было места куда бы он мог вернуться. Он так и не нашёл своё пристанище ни при жизни, ни после смерти.
И долго ли он уже блуждает по миру? Десять лет? Двадцать? Или прошло уже сто лет? Сколько бы он не блуждал, ненависть в нем только росла. Тьма вокруг призрака только сгущалась. Если бы только ему дали шанс… один только шанс. Разве он не заслуживает хотя бы крупицу тепла? Если он получит хоть малую часть света, то он будет способен отпустить большую часть обид, которые хранит в себе с момента его рождения. Но время шло. Никто не собирался спасать маленького призрака. Миру было на него плевать, когда он был жив, и миру плевать на него, когда он уже мёртв.
Поистине несчастный призрак. Он обречён вечно блуждать по миру, отчаянно рыдать от страха и тонуть в своей ненависти. Быть может он скоро сойдёт с ума. А может он станет демоном? Тогда призрак станет великим бедствием этого мира. Он хотел любить и быть любимым. Но больше всего он хотел, чтобы его услышали и поняли. Если бы кто-то хоть раз просто обнял его и пригрел, он бы отпустил все свои обиды и был бы бесконечно предан этому человеку. Но…этого не произошло, и кажется, никогда уже не произойдёт.
А значит маленький призрак обречён вечно скитаться по миру, утопая во тьме, давясь своей яростью. На протяжении ста лет он, как в бреду, блуждал по темному лесу, оставаясь наедине со своими мыслями.
«Ненавижу всех… ненавижу!» - его шёпот сотрясал лесную тишину. Он словно мучился от бесконечного кошмара.
И этот кошмар прервался… да, он прекратился, потому что призрака потревожил звон бубенцов.

Это был игривый звон маленьких бубенчиков, который взволновал призрака, этот звон, казалось бы, был способен вихрем пронестись по всему миру и прикоснуться к сердцу каждого человека.

Вдруг вновь наступила тишина… а спустя мгновенье снова озорной перезвон! Звяк… звяк…. бубенчики то стихали, то вновь дребезжали, так если бы кто-то намеренно высчитывал особый ритм.
Привычная тишина была нарушена тоненьким звоном, а ненависть и обиды ушли на второй план, призрак вдруг обрёл ясность ума, его разум вернулся к нему и он очарованный звоном побрел на звук. Кто знает сколько времени прошло, прежде чем послышался чей-то голос. Призрак замер, все его естество задрожало. Теперь, помимо гнева и негодования, его к этой земле как будто приковал и этот голос. Чудесный девичий голос. Она пела о земле, о небе, о прекрасном саду, о плачущем боге, она кажется пела обо всем, что видела. Голос ее был слаще, чем цветы химонанта. Он звучал то глубоко и таинственно, то звонко и нежно, подобно тем бубенчикам. В ее голосе была сокрыта вся чистота и нежность этого мира. Маленький призрак, очарованный этим голосом, побрел вперёд, откуда доносилась песня, словно мотылёк на огонь. И в мыслях у него уже не осталось места для ненависти и обиды, он слышал только этот голос и пронзительную трель, которые как будто бы его дразнили. Он шёл все дальше, вперёд, его мысли были пусты, а сознание впервые пребывало в такой ясности, что приносило покой и легкость
Все что он хотел это увидеть ту, кто пел эту песню.
Все отчётливее слышался звон бубенчиков, а голос казался ещё слаще, ещё нежнее.
К тому моменту как призрак все же добрался до поляны, небесная фея уже закончила свою песню. Ветер играл с локонами ее волос. А она, как будто подражая ветру, продолжала кружится по поляне, держа в руках подол своего лёгкого белого платья. Эта девушка предстала перед призраком такой прелестной и невесомой, ему показалось, что она в любой момент могла распасться на сотни маленьких цветов и тогда непослушный вихрь унёс бы ее прочь. Небесная фея будто бы не принадлежала этому миру, а потому она могла в любой момент исчезнуть. Призрак взволновался:

-прошу вас! - раздался хриплый мальчишеский голос. Его голос звучал пугающе, но в то же время крайне жалобно. И пускай голос его хрипел, а слова звучали нечетко, все же это был мальчишеский голос. Он умер будучи ещё совсем ребёнком. Проведя столько лет в холодном одиночестве, для него было непривычно с кем то разговаривать. Однако он сумел побороть своё волнение и дрожащим голосом повторил:

- пожалуйста… спойте ещё раз!
Лелейн вздрогнула и обернулась. Голос показался ей крайне знакомым. Как будто она уже слышала его где-то…
Маленький призрак дрожал, подобно пламени от свечи. Лелейн наклонила голову набок и с интересом посмотрела на него, так ничего и не сказав в ответ
Призрак вдруг задрожал еще сильнее, бороться со своей неловкостью оказалось еще сложнее, чем влачить своё существование будучи неприкаянным духом. Собрав всю свою волю в кулак и поборов излишнюю тревожность, он вновь повторил свою просьбу:

-пожалуйста спойте еще раз!
Лелейн задумчиво посмотрела на небо. А потом вновь перевела ясный взгляд своих золотых глаз на призрака. Кажется, не видя причин отказывать ему в его просьбе она вновь подобрала подол воздушного платья и вытянув свою изящную босую ножку вперёд, на которой красовался серебряный браслет с бубенцами, покружилась несколько раз, благодаря чему вновь раздался игривый перезвон. Лелейн продолжила кружить по поляне дразня призрака. Вскоре она все же начала петь. Небесная фея пела о том, каким красивым представился ей мир, какими интересными оказались люди, она пела о том как прекрасны, но безмолвны небеса, пела о том как могущественны боги.
Призрак внимательно слушал песню и пристально наблюдал за порхающей, подобно бабочке,девушкой
Он вдруг пролепетал
-хотел бы я видеть мир твоими глазами…

быть может тогда я не стал бы злобным призраком.

Но его слова так и остались не услышанными.
Призрак устремил свой взор на поющую девушку. Прежде он не встречал никого прекрасней. Наверное и не встретит. Она была совершенной. Но особая красота таилась в ее глазах. Золотые, пронзительные, чистые словно кристаллы глаза. В них сокрыты сокровища всех трёх миров. Просто смотря на неё и слушая ее песню призрак забыл о своём темном прошлом, забыл об обидах, он даже забыл, что является призраком. Ему вдруг почудилось что он вновь живой. Иначе почему он почувствовал биение сердца? Это же бьется сердце? Или же нет? Почему же он так дрожит?
Песня вдруг стихла и все мысли призрака вновь исчезли в один миг. Он подумал что и сам сейчас исчезнет, ведь их взгляды встретились. Эти прекрасные золотые глаза с любопытством смотрели на призрака. Она обладала невероятным взглядом. Это даже трудно описать. Она смотрела прямо и пристально. Этому взгляду хотелось подчиниться, от него хотелось и сбежать. Навыки общения маленького призрака были ужасны, за всю свою жизнь он не сказал ни единого доброго слова. Так что же ему делать сейчас? Вновь потребовать песню?
Столкнувшись с прекрасной феей, он решил что лучшая стратегия это отступление. И как только он приготовился бежать, Лелейн проявила инициативу прервать тишину первой:
-кто ты?
-я… призрак
Девушка удивлённо приподняла брови. Маленький дух безудержно дрожал, со стороны казалось, что Лелейн его задирала.
Не получив желаемый ответ она вновь задала вопрос:
-это я вижу, но разве у тебя нет имени?
-нет… у меня нет имени, я ничего не помню- и пускай он солгал, сегодня, увидев ее, он вдруг захотел начать новую жизнь. Он согрешил перед ней, нагло солгав. Но он действительно хотел бы все забыть прямо сейчас!
Лелейн наклонила голову набок и задумчиво произнесла:
-нет имени? Как же мне тебя тогда называть?
-как пожелаешь - покорно ответил призрак, опустив голову вниз, избегая ее ясного пронзительного взгляда.
-меня зовут Лелейн, это значит «любимица небес», сам владыка меня так назвал

На секунду маленький призрак почувствовал зависть, ведь небеса его покинули, кажется они его ненавидели с самого его рождения. Но ещё раз взглянув на Лелейн вся зависть испарилась. Она заслуживает быть всеобщей любимицей.
Увидев, что призрак не отвечает Лелейн почувствовала себя неловко, в конце концов обычно это она та,кто безмолвствует, оставляя других без ответа, оказывается, это так неприятно... Поборов эту неловкость она вновь проявила инициативу и обратилась к призраку:
-тогда что насчёт того, чтобы я дала тебе имя? - очаровательно прижав руки к груди спросила Лелейн
Призрак вдруг встрепенулся:
-ты дашь мне имя?
-да, но сейчас я ничего не могу придумать. Если мы встретимся вновь я дам тебе имя

Мальчик ошеломлённо взглянул на девушку. Все это время она не сводила с него взгляда. Она… так прекрасна. Изящна, нежна, по настоящему красива. Лелейн полная противоположность ему. Он был самым уродливым человеком. Так ему говорили… и он верил в это! Он искренне в это верил. Зная, что он уродлив, он никогда не посмеет прикоснуться к ней, к ее свету. Он боится себя. Он боится ее. А она… казалось, что она ничего на свете не боится, ей неведом страх. Даже сейчас, когда перед ней этот странный призрак, она смотрит на него, как на живого, как на равного себе.
Эта встреча ошибка! Волна паники накатилась на маленького неприкаянного духа. Его разум кричал ему бежать. Он точно окончательно лишится рассудка, если останется здесь, рядом с ней. Его душа окончательно развеется, если он приблизится к ней. И все же он был не в состоянии убежать. Эти глаза приковали его к этой земле.
И все же они слишком разные…

Она - Сто лет нежилась на небесах, в окружении вечно цветущих растений. Ее чувства притупились, и она как будто сама стала цветком, самым прекрасным, зимним, сладким цветком.
Он же влачил жалкое существование, отвергнутый всеми и умер суровой зимой , а после сто лет бродил по миру, став неприкаянным злобным духом. С каждым годом его ненависть к миру росла, обида его душила. Он был близок либо к тому чтобы окончательно сойти с ума и продолжать скитаться по бренной земле, либо он был близок к тому, чтобы стать демоном. Самым жестоким и страшным.

Одна - любимица небес, растущая и цветущая на небесах.
Другой - брошенный людьми и небесами. Умерший, неприкаянный дух, отчаянно падающий все глубже в бездну. Сто лет его страданий…

Их встреча - ошибка... Он чувствовал! Но он обрёл покой стоило ему услышать голос любимицы небес. Если бы он только встретил ее раньше. Тогда он не успел бы стать сгустком ярости и ненависти. Но сейчас уже слишком поздно, достоин ли он? Заслуживает ли он спасения? Этот долгожданный Свет о котором он молил ещё при жизни. Посмеет ли он? Позволит ли она?
Достоин он или нет… сейчас это неважно. Своими дрожащими полупрозрачными руками он потянулся к этому свету. Жадно, отчаянно… даже если его душа развеется, даже если он будет обречён на вечные муки…все это неважно!
Ненависть и тьма отступили.Пришёл покой. Ночная тишина и Луна стали свидетелями этого обещания :

-я дам тебе имя, когда мы встретимся ещё раз
-мы встретимся вновь? - робко переспросил маленький дух
-это прекрасное место, я планирую вернуться сюда снова
-и тогда ты дашь мне имя?
-я обещаю
-я буду ждать!

Впервые в жизни призрак почувствовал себя ребёнком. Нетерпеливым, непослушным мальчиком, каким он и должен был быть. Он преданно смотрел на небесную фею перед собой, следя за каждым ее движением.
Немного смутившись от такой быстрой перемены настроения маленького духа, Лелейн перевела тему:
-ты здесь совсем один? У тебя есть незаконченные дела в этом мире? Почему ты не упокоился?
-я ничего не помню - соврав ей во второй раз, дух испытал ещё большую вину, а потом решил вновь избегать ее взгляда.
Лелейн задумчиво произнесла:
-должно быть это страшно - ничего не помнить


Однако она не очень понимала, что значит «испытывать сильный страх». Ей это было неведомо. Но очень часто проходя по узким улочкам царства людей она слышала плач маленьких созданий, которые так истошно кричали,давясь слезами: «мама, мне страшно»
Она не особо понимала чувства людей. Но должно быть ничего не помнить и быть привязанным к этому миру без возможности переродиться и получить второй шанс - действительно страшно. И пусть этот маленький мальчик не плачет, разве ему не должно быть боязно? К тому же он совсем один. Кто его утешит, если он вдруг заплачет?

В груди Лелейн неприятно заныло, когда она увидела, как призрак вновь опустил голову.
Ей показалось что он глубоко опечален, и давно заснувшее сердце вдруг всколыхнулось,она торопливо пролепетала:
-не унывай, быть может ты что нибудь ещё вспомнишь, я постараюсь тебе помочь!

О, похоже это было сострадание.
Та, кто не умеет любить и позабыла как проявлять сострадание, и тот, кто за всю свою жизнь не получил ни любви, ни ласки. Была ли их встреча ошибкой?

-ты поможешь мне? - больше с удивлением, чем с надеждой спросил дух. Когда он был ещё живым мальчиком, никто никогда не утешал его так, как это пыталась сейчас сделать она. Даже если это было совершенно неловко, ее обеспокоенный взгляд и протянутые к нему руки… заставили его почувствовать себя живым и нужным. Он сделал шаг ей навстречу.
Она первая, кто протянул к нему руку не для того чтобы его оттолкнуть… а чтобы утешить.
Маленький дух сделал ещё один шаг вперёд и переспросил:
-ты правда хочешь мне помочь?
-да, я сделаю все что в моих силах - Лелейн терпеливо стояла на одном месте и пристально смотрела за тем, как робкий и трусливый призрак шаг за шагом подбирается к ней.
-мы ещё встретимся? Точно? - боязливо переспорил дух
-так и есть - с уверенностью ответила девушка

Призрак не привыкший к тёплому общению так встревожился, и когда понял что может это потерять, ускорил свой шаг. Маленький несчастный дух наконец добрался до неё. Он посмотрел в ее глаза, чтобы увидеть там хоть каплю лжи, но любимица небес никогда не сталкивалась с ложью и очевидно сама не была мастером в этом. За всю свою жизнь она лгала лишь единожды и именно благодаря этой лжи она сейчас находилась перед ним. Но тревожный и израненный ум призрака был слишком подозрительным, он искренне боялся, что все это ему снится… но ведь призраки не спят? Вздрогнув, маленький дух хотел схватить Лелейн за руку, но его тело все ещё было полупрозрачным и невесомым. Разве он мог ее коснуться?

Увидев, как встревоженно подрагивает призрак, любимица небес убедилась, что он все же напуган, и чтобы хоть как-то успокоить маленького духа, она протянула руки ближе к нему, ладошками вверх.
Она и сама не понимала, что это за жест такой и чем он поможет, но она часто видела, как женщины успокаивали своих плачущих малышей держа их за руки, и иногда укачивая. Она действовала подсознательно и кажется это помогло!
Неприкаянный дух вернул себе трезвость ума, стоило ему увидеть ее светлые ладошки перед своим носом. Он положил свои полупрозрачные руки поверх ее ладошек… он не мог почувствовать хоть что-то, но он мог представить какого это. Этого жеста хватило, чтобы успокоить его истерзанный ум. Все страхи отступили, просто потому что она рядом.

Но она не могла навечно остаться в этом лесу, рядом с ним, даря призраку свет и покой. Она должна была вернуться на небеса. Маленький дух понимал, что даже если был он в состоянии вцепиться в подол ее платья и тем самым задержать ее, он бы все равно не посмел. Она не обязана, а он уже получил от неё достаточно милости.

Лелейн вновь вернулась на небеса.
Впервые ее мысли спутались. И все было из-за той встречи. Что-то ее тревожило, что-то не давало покоя. Перед глазами все ещё стоял тот призрак. Она никак не могла выбросить разные мысли из головы. Время тянулось невыносимо долго. Обещание сковало ее, и это ещё больше тянуло ее вниз, в царство людей. В Лелейн проснулись сострадание и нежность. В ней проснулось то, что давным давно притупилось.
Одна навязчивая мысль поселилась у неё в голове. Если она способна на сострадание, значит и другие чувства ей все таки не чужды.
Она легла спать. Впервые ее сон был таким беспокойным. Все потому, что слишком много мыслей было у неё в голове.
«должно быть тот, кто слишком много думает имеет целую кучу забот…» - подумалось ей, прежде чем она все же провалилась в сон.
