РЕКЛАМА
Сны Митры стали беспокойней…Настолько беспокойней, что она едва ли могла нормально спать! В этих снах она либо умирала, либо стояла в кромешной темноте, слушая раздражающие насмешки какого-то существа. Каждую ночь он твердил ей:
«Осмелишься ли ты приблизиться к нему?»
«Снова осмелишься противостоять мне?»
«Интересно…мне так интересно»
«Что если он монстр? Ты осмелишься протянуть ему руку?»

Ответ Митры всегда был одним:

«Я осмелюсь»

Тогда насмешливый голос становился резким. Он проклинал ее:

«С ним ты не найдешь ни покоя, ни счастья, только смерть»

Митра не знала о ком говорит это существо. Почему оно ее проклинает? Почему насмехается над ней? Митра совершенно ничего не понимала. Однако, во сне она бесстрашно отвечала:

«Мне все равно»

На утро ей становилось дурно, все тело болело, а глаза щипало от слез. Она не понимала смысл слов того существа. Когда же боль отступала, приходило раздражение. Ничто еще так сильно не раздражало Митру, как ее же собственный сон! Единственное, что ее радовало, так это скорая поезда на север! Осталось подождать еще несколько дней!



❀ ❁ ❀



Двадцать первый день гранатового месяца… поистине самый несчастливый день для Саарда!
Именно сегодня Митра должна была отправиться на север. С самого утра Великий вождь был взволнован, что уж там, даже его всегда спокойная жена Макпал, казалась рассеянной. Она что-то бормотала себе под нос и собирала сумки в путь.

-Говорят на севере очень холодно - шептала Макпал, на что ей Митра, очаровательно хихикая, отвечала:

-мама, весна сейчас, на севере уже глицинии в цвету! Ну не может быть там настолько холодно

-Не слушай ее, Макпал! Положи детям как можно больше тёплой одежды! И…Как можно больше еды в дорогу! - строго настаивал Саард

Еда, одежда и еще много всего… Макпал хлопотала над сумками с самого утра. Саард же бегал из стороны в сторону и проверял, как проходит подготовка. Великий вождь имел право на чрезмерное волнение! Путь ведь не из лёгких: сначала его детям предстоит пересечь пустыню и добраться до порта Вэн. Там сесть на корабль и пересечь океан. Добравшись до северного порта им потребуется потратить еще несколько дней, чтобы добраться до столицы Хайтан.

-Митра! Не забудь взять свою саблю. Мирта? - обернувшись, Саард не заметил дочери. Должно быть, вновь сбежала, непослушная


Покинув родительский шатер, Митра отправилась гулять, она была необычайно воодушевлена. Девушка порхала повсюду, словно бабочка, алые рукава очаровательно трепетали при каждом движении, а многочисленные украшения звонко дребезжали. Она привлекала всеобщее внимание и это заставляло ее улыбаться, обнажая пару очаровательных маленьких клычков. Митра не знала забот и не ведала страха, она была неограненным холодным нефритом, который познавал мир через книги. Едва ли она придавала большое значение этой поездке. Для нее это была возможность увидеть мир и открыть для себя новые эмоции. Митра хотела испытать все в этом мире, но откуда невинному ребенку знать, сколько боли может принести жизнь. Едва ли она осознавала всю тягость бытия. Митру всю жизнь баловали, она выросла жадной до внимания и шаловливой девочкой. Откуда ей знать тяготы жизни, откуда ей знать, что такое страх.
Вот почему, не ведая ничего, она лепетала под нос милые песни и очаровательно танцевала. Все на свете ее радовало, даже тот насмешливый и страшных голос из сна забылся, перестал волновать.

-Митра…

Девушка мгновенно остановилась, стоило ей услышать мальчишеский голос. Обернувшись, Митра увидела того, кого не хотела бы видеть еще сто лет…

-Кама… - обречено вздохнув, она окликнула его.

Молодой человек стушевался под взглядом этих золотых глаз. Кама был безнадежно влюблен в Митру, и зная это, она беспощадно терзала его сердце. Немного помявшись, юноша наконец произнёс цель своего визита:

-Я поеду с тобой?

-С чего бы это? - опасно прищурив тигриные глаза, спросила Митра

-Я…я буду защищать тебя

-Ты? - хохотнув, переспросила девушка, но заметив серьезное выражение лица паренька, добавила - С тех пор, как мы познакомились, ты ни разу не победил меня. Скорее, это я буду защищать тебя

Кама побледнел, ему хотелось с силой сжать эти хрупкие плечи и тряхнуть Митру пару раз. Хотелось сказать все, что накопилось, но еще раз взглянув в ее глаза, он не посмел…не посмел даже сдвинуться с места, даже приблизиться к ней

-Нет нужды, я поеду с братьями, но ты мог бы нас немного проводить- смягчившись, в итоге произнесла девушка

Юноша мгновенно ожил, глаза его засияли от радости, эту милость он ни за что не упустит! На душе было немного паршиво, ведь Кама цеплялся за любую возможность. Он трезво оценивал личность Митры и ясно осознавал, как она к нему беспощадна, однако отчего-то он ее глупо любил. Должно быть из жалости, она позволяла ему такие незначительные вещи, но и этого было достаточно для глупого чувственного мальчишки.

Увидев такую бурную реакцию, Митра игриво улыбнулась, дразня Каму. Осознавая свою привлекательность, она втайне насмехалась над этим юнцом. Впрочем, больше она не обращала внимание на него. Митра продолжила что-то мурлыкать себе под нос, утреннее солнце ласкало ее румяные щеки и благоговейно целовало ее плечи. Она наслаждалась каждым вздохом, предвкушая скорую поездку.

Вещи очень скоро были собраны. Попрощавшись с мамой, Митра и ее братья отправились в долгий путь. Саард настоял на том, чтобы проводить детей прямиком до порта Вэн, а Кама… Кама вел себя как послушный ребёнок, усердно помогал и мало болтал. Один только путь от Хоу до порта Вэн занял шестнадцать дней. Митра уже порядком утомилась, однако увидев огромный корабль, который уже ждал их в порту, тут же воодушевилась

От восторга она чуть не забыла попрощаться с родным отцом. Саард долго обнимал любимую дочь, гладил ее по голове, трепал за щеки, всматривался в родное лицо, чтобы запомнить каждую черту, особенно этот курносый носик! Поцеловав Митру в лоб, Саард наконец нашел в себе силы отпустить ее

-Папа, не волнуйся, я буду в безопасности - сердечно прошептала Митра. Она еще раз доверчиво прильнула к отцу и нежно поцеловала в щеку. Митра несомненно любила своего отца, однако тоски на сердце у нее не было. Она по прежнему широко улыбалась, показывая свои тигриные клычки. Ничто не могло испортить ее настроение, даже расставание с родиной. Напротив, чем дальше она была от дома, тем восторженней становилась.

С Камой так сердечно Митра не прощалась, она лишь кивнула ему напоследок и мило улыбнулась. Не тратя больше ни минуты, она поднялась на борт с братьями, так и не увидев слез юноши. Однако их заметил Сурия, ее милый старший брат.

-Не слишком ли ты жестока с Камой? - хмуро обратился к Митре Сурия, поднимаясь на борт

-Я жестока? - с искренним удивлением переспросила Митра

Хотел было Сурия отчитать сестренку, как тут же подоспел ее главный защитник, после отца

--Едва ли она поймёт твое замечание, брат - положив руку на алую макушку сестры, Саран принялся приглаживать ее мягкие и растрепанные ветром волосы.
РЕКЛАМА


-Разве это сложно понять? - приподняв одну бровь, уточнил Сурия

-Митра никогда не влюблялась и ей неведомо, как порою больно кого-то любить. Не познав это, как она сможет понять других?

-что значит неведомо - пробурчала Митра

Хотелось ей привести пример из своего сна. Разве она не тянулась к кому-то? Но в сущности, испытанные страстные чувства во сне, к утру остывали, а к обеду вообще забывались. Митра и правда никогда не любила, соответственно ей было сложно понять тех, кто был влюблен в нее. Похоже…она и правда была беспощадной.

Чтобы понять других людей, нужно испытать на себе то, что испытали они. Но Митре и правда многое неведомо. Понять боль других для нее все еще невозможно.


-Ну и ладно! - смахнув с себя теплую руку брата, Митра легкомысленно улыбнулась и направилась к себе в каюту. Ей так хотелось спать!



❀ ❁ ❀



Эта поездка, казалось, изначально была обречена. Какой-то злой рок отказывался отпускать их. Быть может весь мир намекал им, что стоит развернуться домой? Как бы то ни было, от сомнений уже не было никакого толку. Судно отплыло уже достаточно далеко от суши, когда их настигла буря. Сначала океан взволновался, а небо заволокло тучами. Все до последнего молились, чтобы шторм их миновал.

Ночь Митры…не задалась. Впрочем, ничего другого она и не ожидала. С тех пор как она решилась на эту поездку, сны стали мучить ее чаще, более того, с каждым разом они становились все отчетливее, а тот загадочный голос все насмешливее.
Не то чтобы Митра не привыкла к этому. Вовсе нет, эти сны тревожат ее с рождения. Ее радовали моменты, где есть тот незнакомый силуэт, вызывающий страстные неизведанные чувства.
Эти трогательные очертания милых теплых рук, его тихий шепот,в ночи он казался сердечным и проникновенным, однако не лишенный упрямости.
Митра в его руках по прежнему ощущала себя ничтожно маленькой и невесомой, даже бессильной. И это печалило. Не имея рук, как я дотянусь до тебя? Не имея голоса, как я заговорю с тобой? Не имея сердца, как мне доказать свою искренность?

Однако трогательные сцены и милые образы исчезали, на смену им приходили молнии, что разрывали ее тело, затем пустота и этот паршивый голос…

«Во всех бедах виновата только ты и твое непокорство»
«Ты осмелишься?»
«не пожалеешь ли ты, о своем решении?»

В темноте он все насмехался над ней и осуждал каждый ее вздох. Ах боже, назло тебе, я осмелюсь! Что бы ты не имел ввиду, я осмелюсь

Раздраженно вздохнув, Митра открыла глаза. Взгляд упал на маленькое окошко в каюте, похоже, еще была ночь.

Голова ужасно болела, чтобы облегчить мучения девушка принялась массировать виски, но едва ли это ее спасло. Тяжело вздохнув, Митра устало прошептала в пустоту:

-Когда же ты отстанешь от меня?

Как и ожидалось, никто ей не ответил. Хотя с недавних пор, она ощущала, будто кто-то наблюдает за ней. Но не это беспокоило ее, больше всего Митру пугали ее собственные чувства. Она как будто имела две души. Та душа из сна тянулась к тому силуэту, изнывала от чувств, билась в агонии, бросала вызов судьбе, но по утру, та душа исчезала, словно дымка и Митра вновь возвращала свой собственный разум. Все что оставалось ей после этих снов, так это пустота и тоска на сердце. А также безумный вопрос «кто я?»
Эти две души разрывали Митру на части. Ночью ею овладевали одна часть, утром другая. Оставался лишь один вопрос «кто настоящий?»
Та ли душа, что изнывает от тоски, или беспощадная Митра? Ну не может в человеке жить так много противоречивых чувств!
Более того, Митра совершенно не понимала смысл своих снов, смысл слов, того насмешливого дьявола, однако во сне она храбро с ним спорит и отстаивает свои решения. Но Митра ли? Или та, другая, бесстрашная душа?

Схватившись за голову, девушка страдальчески ухнула. Ночь ужасна и спать больше не хочется!

-Правду говорят, по жизни нужно меньше думать и больше кушать, чтобы быть счастливым - пробормотала себе под нос Митра и на ходу одевшись вышла из каюты.

На ногах она стояла неуверенно, и по началу, списывала это на свою усталость, однако стоило ей выйти наружу, как все встало на свои места. Это не ноги Митры предательски дрожали, это судно качалось!
Океан разбушевался, сильные волны бились о корабль, из-за чего он опасно качался и скрипел. Несомненно еще была ночь, однако на небе не было ни луны, ни единой звездочки, лишь тяжелые хмурые тучи. Небо будто бы разрывало от печали. Где-то вдалеке слышался грохот грозы и виднелись вспышки первых молний. Митра ощутила тревогу, какой-то безумный страх, смешанный с волнением.

Где-то сбоку послышался страдальческий хрип, Митра опустила взгляд и обнаружила старшего брата!


-Сури, бедненький, ты заболел? - приблизившись к брату, девушка сжала его лицо в своих руках, позабыв о собственных тревогах

Они оба посмотрели друг на друга и сочувствующие покачали головами. И сестра, и брат выглядели изнеможденно, несомненно, по разным причинам. У одной были дурные сны, а у другого обнаружилась морская болезнь, которая обострилась из-за внезапной бури! Все было в порядке и тошнота была терпимой, до тех пор, пока волны не стали беспощадней… Судно качалось с невероятной силой, Сурия мог поклясться, что любое новое столкновение корабля с волнами, станет последним в жизни юного варвара.

Сердце Митры жалобно сжалось, ее милый брат всегда отличался отменным здоровьем, однако сейчас его темная кожа побледнела, а губы были плотно сомкнуты.

-Сури, милый, ты не умирай только! - захныкала девушка и принялась трясти своего брата.

Едва ли от этой тряски бедняга пришел в себя! Напротив, побледнел только сильнее, схватился за живот, губы его дрожали, как будто Сурия хотел что-то сказать, однако все что он сумел выдать это страдальческий всхлип.
Откуда-то из за угла тут же выбежал заботливый Саран с тазиком, всю ночь он трясся над Сурией как квочка над птенцом.

Какая невыносимая ночь!

Саран заботливо помог подняться Сурии и отнес его в каюту, не забыв о его новом лучшем друге - тазике. Ласково обтерев лицо брата влажным полотенцем, Саран уложил его на кровать и вернулся к Митре:

-Сиди в своей каюте тихо, не выходи наружу, вот вот начнётся самый настоящий ливень - предостерег сестру Саран. Осмотрев Митру с ног до головы и не заметив признаков плохого самочувствия, старший братец поцеловал младшую сестру в лоб и произнес:

-Я бы уложил тебя спать, но боюсь оставлять Сурию, ему очень плохо. Ложись скорее спать, завтра…Завтра все обязательно будет хорошо. Если тебе станет страшно, не выходи из каюты, просто покричи, старший брат тебя услышит и придет, договорились?

Митре вдруг захотелось прильнуть к нежному Сарану, крепко его обнять и не отпускать. Ее старший брат всегда баюкал ее, когда ей снились дурные сны. Саран… он причина ее покоя, ее ласковый и заботливый брат.

Сладко улыбнувшись, Митро покачала головой и ответила

-Скорее возвращайся к Сури, я ничего не боюсь

Митра солгала брату, она боялась. Но ей неведомы причины этого страха. Все ее естество тревожилось и вздрагивало. Как будто… на подсознательном уровне, она боялась. Но вместе со страхом, внутри бушевало волнение.
РЕКЛАМА


Стоило Митре зайти в каюту, как прогремел гром и совсем близко ударила первая молния, небо разрыдалось от печали и хлынул сильный дождь. Страх заполонил каждую клетку Митры, но это чувство боролось с безумным восторгом.

Откуда…. Откуда взялся этот восторг? Душа Митры ликовала, но изнывала от боли, она билась словно раненый дикий зверь в клетке. Молния ударила вновь и Митра пару раз икнула от страха. Молния ударила вновь. Девушка приглушенно всхлипнула и упала на пол, согнувшись в три погибели. Все тело Митры болело! Ее как будто разрывало на части.

Болело все! И душа, и тело, и каждая внутренность. Панический страх душил, лишая возможности нормально дышать, все тело трясло, в ушах гудело, а в глазах потемнело.

Очередной удар молнии, совсем рядом… Небо сверкнуло и вдруг наступила тишина. Нет, буря не утихла. Митра всего лишь потеряла сознание на пару минут. Пребывая в темноте и абсолютной тишине, Митра вдруг осознала

“Я скоро умру…”

“Подобное уже случалось со мной?”

“Боль…Очень знакома”

“Так вот что значит…жить и умирать”

Испытав такую боль, Митра впервые так ясно ощутила себя живой, она впервые так ясно ощутила себя смертной. Ее жизнь… в любой момент может оборваться.
Тогда безумный восторг накрыл с головой девушку, стоило ей ощутить смертность своего тела.Еще никогда она так явно не ощущала и не осознавала саму себя.

“Так значит, я умру!”


Ее сознание немного прояснилось, хватаясь за все подряд, Митра пыталась встать с холодного пола. Когда же ей это удалось, она пошатываясь, вышла из каюты. Снаружи царил настоящий хаос. Судно качалось на волнах, лил сильный дождь, беспощадно били молнии, как будто действительно желали забрать чью-то жизнь.
Митра мгновенно промокла, легкое одеяние облегало ее хрупкое тело, которое по прежнему болело, ее алые волосы обрамляли бледное, обескровленное лицо.

Ударила молния. Ветер и дождь превратились в чей-то шепот. Тот насмешливый голос вопрошал

“Ты не боишься?”

Голос его хоть и был насмешливым, но казался теплым и смутно знакомым. Что-то внутри Митры встрепенулось и она, как в бреду, ответила:

-Я не боюсь…Ничего не боюсь…

Судно опасно накренилось. И без того слабая девушка упала. Словно рыбка выброшенная на берег, она безвольно лежала на полу. Найдя в себе силы, она шепотом спросила

-Кто же ты….

Весь мир как будто насмехался над ней, гроза превратилась в хохот, тот голос ответил

“Все сущее”

-Что же ты хочешь от меня…

“Мне лишь интересно…”

Кто знает, сколько бы Митра пролежала так под проливным дождем, если бы не Саран

Случайно увидев свою сестру он тут же выбежал из каюты. За эту ночь, Саран готов поспорить, что постарел на десять лет

Подбежав к сестре Саран аккуратно взял ее на руки и отнес к себе в каюту. Он не переставал звать Митру, однако та оставалась безмолвной, холодной и пугающе бледной

-все же было хорошо, моя милая, что же произошло - на грани истерики вопрошал Саран

Он бережно положил ее на свою кровать, но пребывая в растерянности, он не сразу понял, как привести ее в чувства.
Из паники его вывел хриплый голос Сурии. Ах, Саран забыл, что в этой каюте еще один полуживой человек…
Однако увидев Митру, Сурия кажется мгновенно позабыл о своей морской болезни и тут же пришел в себя

-Саран, что с ней? - не думая о себе, Сурия подбежал к кровати и принялся прощупывать пульс сестре

-она…лежала без сознания снаружи

Сурия легко потряс Митру и пару раз похлопал ее по щекам, не сразу, но та начала приходить в себя

-Митра, хорошая моя, приди в себя - стараясь не выдавать своего беспокойства, шептал Сурия.

Хотя и сам Сурия выглядел не лучше. Снаружи все еще был шторм. От столкновения с волнами, судно качало из стороны в сторону, с каждым разом Сурие становилось хуже, он был готов выплюнуть все свои внутренности.

Саран чувствовал себя не менее несчастным…с одной стороны сестра без сознания, с другой - брат с морской болезнью…все складывалось не лучшим образом, казалось, что все шло против их поездки на север. И хотя Саран не был суеверным или верующим человеком, такие события, идущие друг за другом, его не могли не напугать.


-Сурия…

Спустя пару минут послышался слабый голос Митры. Она наконец пришла в себя. Эти минуты казались настоящей вечностью

-да, сестренка, я здесь

-прекрати бить меня по щекам….

Хотел было Сурия возмутиться, как судно сильно качнулось, из-за чего Сурия скрутился в три погибели и взмолился великому Асуре.

-тазик…мне нужен тазик - страдальчески пробубнил Сурия, прежде чем закрыть руками свой собственный рот

Саран тут же побежал искать тазик

Этой ночью Саран взмолился около двадцати двух раз, Сурия впервые за свою взрослую жизнь заплакал, а Митра проклинала неизвестно кого, неизвестно за что.






“Мне лишь интересно….
Стоит ли оно того?Имеют ли силу эти чувства?”
“Ты отчаянно противишься судьбе. Я лишь хочу увидеть разочарование на этом лице.”
“Я желаю узнать силу этих чувств. Имеют ли они вес перед божественным законом?”
-тот, кто зовет себя “Божественным судом”



