РЕКЛАМА
Оглядываясь назад, Лелейн наконец поняла, в чем заключается проблема.
Раньше она полагала, что раз уж она живет на небесах, не зная бед и не ведая горя, то она самая счастливая, по крайней мере, в этом ее убедил Небесный Владыка. Но воспоминания из прошлого открыли ей глаза на многое. Из всех именно Лелейн была самой несчастной. Как оказалось, все это время ее сковывал страх, она следила за каждым своим движением, боясь вызвать гнев Авиэля. Она не знала, что имеет право на другую жизнь и не ведала, что может вершить свою судьбу самостоятельно.
Все чего Лелейн хотела – это жить среди людей. Она ступала за чьим-то призрачным следом, желая отыскать кого-то. Но она так никого не нашла, зато обнаружила все свои недостатки. Лелейн поняла, почему тот старый лис говорил ей, что она несчастна.
Она не имела свободы, у нее не было собственного мнения и взгляда на этот мир, её характер также был непонятен, у неё не было стремлений и целей. У Лелейн не наблюдалось смысла жизни, она не понимала чувств других, а в плане выражения эмоций она была неуклюжей и порой несдержанной.
Слушая рассказ Химмеля, небесная фея предположила, что небеса несправедливы к людям, ведь их жизнь так тяжела. Но сейчас она осознала, что небеса были несправедливы именно к ней.
Авиэль заточил ее в этой золотой клетке, лишая возможности видеться с людьми и другими богами, лишая возможности любить, лишая возможности испытывать чувства и эмоции. Вместо этого он привил в ней вечный страх и чувство вины. Авиэль гнался за безупречным образом смиренного человека. Лелейн никогда не понять его помыслы, так же как и ему, никогда не понять, почему же она несчастна.
Небеса давно не милый ей… На самом деле душа и сердце ее рвутся в царство смертных. Небесная фея ошибочно полагала, что она не умеет ладить с людьми. В сущности, она просто боялась последствий. Все чего она хотела-это жить. Быть свободной, понимать других и понимать себя. Лелейн бы с радостью променяла вечную беззаботную жизнь на короткую смертную, но полную тревог и чувств. Она бы хотела жить для себя, своей жизнью, а не так как прикажет ей Авиэль. Она бы хотела сама решать, что для нее лучше, а что нет. Лелейн хотела бы прожить все семь несчастий. Чтобы тоска, страдания и стыд терзали ее душу. Чтобы жгучие слезы лишали ее сил, чтобы злость томила до лихорадки, и чтобы она потеряла счет морщинам. И наконец, чтобы любовь сжигала дотла ее сердце, а затем сводила с ума, превращая ее в жадное существо, которое никак не насытится этими чувствами. Любовь! Она как будто была рождена для того, чтобы любить! Кого-то одного… Любить преданно и эгоистично.
Но пока Лелейн так и будет сидеть здесь, встречая рассветы и провожая закаты, она никогда не сможет добиться этого. Она бессмысленно проживет еще сто лет, потом еще тысячу…и все будет бессмысленно! Лелейн будет вечной заложницей этих золотых оков! Если она ничего не предпримет… то будет обречена. Авиэль ее точно погубит!
Она хочет свободы, она жить хочет! Но небесная фея не сможет просто так освободиться…. Придется ей
-Бросить вызов небесам – прошептала Лелейн. Но она тут же испугалась своих непокорных мыслей, вся задрожала подобно бамбуковому листочку, однако она понимала – это единственное решение этой проблемы.
Бросить вызов Авиэлю? Что тогда станет с царством смертных? К чему приведет ее непокорство? Лелейн не знала… А что будет с ней? Сможет ли она вообще ему противостоять? Быть может это ни к чему не приведет и она сделает только хуже…
Устало вздохнув, Лелейн потерла виски. Голова ее ужасно болела, но еще сильнее болело сердце. Быть может из-за усталости, а быть может из-за боли, она потеряла сознание и провалилась в беспокойный сон.
Ей снился ее первый день на свободе. Поистине чудный сон! Лелейн вновь испытала те чувства и эмоции. Она порхала, словно бабочка, по этой лесной поляне, заливисто смеялась, словно весенний ручеек. Лелейн радовалась жизни и наслаждалась свободой. Это то, о чем она всегда мечтала! Сердце в ее груди трепетало от любви к царству смертных, и казалось, что всё вокруг отвечало ей теми же чувствами. Небесная фея была близка к тому, чтобы узнать все тайны мира и постичь любовь. И она действительно смогла бы это сделать, если бы не золотые оковы, что сковали ее по рукам и ногам.
-Что…происходит – обеспокоенно прошептала девушка. Сон казался слишком реальным. Золотые цепи причиняли боль и лишали возможности двигаться.
Чудесная поляна вдруг превратилась в небесный дворец – ее клетку, где она обречена провести еще сто бесполезных лет. Золотые оковы навсегда приковали ее к этому месту, и как бы Лелейн не старалась вырваться у нее ничего не выходило. Когда же она захотела закричать, она поняла: кто-то сжимал ее тонкую шею. Дрожа всем телом, она обернулась и побледнела. Позади нее было полностью черное существо без глаз, зато у него был рот.
Хриплым голосом, монстр произнес:
-Ты никогда не сбежишь!
Лелейн в страхе посмотрела на черное существо перед собой, ее глаза блестели от невыплаканных слез. Она по прежнему ничего не могла сказать, поэтому в знак протеста она начала качать головой
Черный монстр погладил Лелейн по голове и продолжил:
-Тебе так будет лучше! Ты не сможешь сбежать! Я лучше знаю…я знаю лучше!
Непонятно откуда, но девушка нашла в себе силы прошептать:
-Нет… ты ничего не знаешь…жить здесь – сплошная мука для меня.
-Не правда, не правда… – увещевало существо – только я знаю, только я истина!
-А что если моя истина отличается от твоей? – из последних сил, с вызовом пролепетала небесная фея
Черный монстр задрожал. Эти слова, кажется, привели его в гнев.
Существо повалило Лелейн на холодный пол и принялось ее душить. Он кричал и плакал, пока в его руках, словно маленькая птичка, в предсмертной агонии билась несчастная небесная фея
-Тогда ты отступница! Я ненавижу тебя! Есть только одна истина и это я! – кричал черный монстр
Борясь со страхом и болью, Лелейн поняла: если сейчас она не вырвется из лап этого чудовища, она погибнет. Если сейчас она не разорвет эти оковы, она будет обречена!
Собрав всю волю в кулак, она нашла в себе достаточно силы, чтобы противостоять этому существу. Изо всех сил она ударила того по лицу, вложив в этот удар все свои обиды и злость, что скопились в ней за эти сто лет.
-Я сожалею, но нет! Я не отступница, никто не отступник! Я просто хочу жить так, как этого хочу я, а не небеса! Ты не истина! Каждый сам ищет свою истину, вот и я хочу это сделать!
Монстр заскулил и сжавшись в клубочек, он еще громче заплакал
-Не правда… Все что ты говоришь – ложь – бубнило существо, но Лелейн и слушать его не стала. Прошло то время, когда она слушала его!
Без сожалений, она развернулась и хотела было убежать, но случайно задела зеркало. Оно упало и разбилось на тысячи осколков.
Плачущий человек со злорадством в голосе произнес:
-Тысяча несчастий! Тебя ждет тысяча несчастий!
Лелейн попятилась назад. Как же она раньше этого не замечала…Он безумен!
Осколки впились в ее босые ноги, но и это не остановило девушку. Она убежала прочь, оставляя за собой кровавые следы. Стоило ей выбежать из небесного дворца, как золотые оковы распались, и она побежала только быстрее. То существо по прежнему буйствовало. Оно то безумно хохотало, то отчаянно плакало и проклинало Лелейн. Девушка же закрыла уши, не желая слушать этот бред и дальше. Она ни в чем не виновата! Она просто хотела жить своим умом… В этом не было ее вины. От начала и до конца во всем был виноват Авиэль! Это он лишил ее свободы, лишил ее жизни. Это он заточил ее здесь, это он был тем, кто навязал ей свою волю.

Но он был совершенно не прав! Все сто лет он убеждал Лелейн в том, что есть только одна неоспоримая истина… Его слово – закон. Но… Она встретила много разных людей и все они совсем иначе смотрят на этот мир. Их истины рознятся с тем, что пытался ей навязать Авиэль.
Не значит ли это, что у каждого человека своя истина, свой индивидуальный путь? И не небесам решать это! В таком случае и Лелейн хочет вершить свою судьбу самостоятельно!
Бросить вызов Авиэлю или нет? Если она и дальше продолжит сомневаться, то так никогда и не сдвинется с места! Лелейн хочет избавиться от этих оков. Она жить хочет! Даже если каждую свою жизнь она будет испытывать тысячи неудач. Она не попросит милости у небес. Лелейн ничья милость не нужна! Если это значит, что она вновь потеряет свободу, вновь перестанет чувствовать, то милость богов ей не нужна! Уж лучше она будет проклята, но проживет свою жизнь и будет расплачиваться за свои решения! Но зато Лелейн будет свободна.
Постепенно страх отступал, давая девушке возможность перевести дыхание. Она прикрыла глаза, но когда открыла, то оказалась на цветочном лугу. Такая резкая смена обстановки не могла не смутить Лелейн, но все же нынешнее место куда более приятное, чем небесный дворец с безумным существом. Девушка потерла шею, на которой по прежнему виднелись покраснения. Несмотря на то, что это сон, ощущения слишком реальные. Даже сейчас, Лелейн несомненно может услышать запах этих белых цветов. Свежая трава щекотала ноги, лучи ясного солнца целовали щеки небесной феи, прохладный ветерок приносил с собой покой в сердце юной девы. Она вдохнула полной грудью и наконец обратила внимание на того, кто стоял вдалеке.
Это был силуэт человека. Нет, скорее даже силуэт маленького, очень хрупкого человека. Он неподвижно стоял среди белых цветов, когда же человек на себе поймал взгляд Лелейн, он протянул руку к ней и все естество девушки затрепетало. Она всю жизнь кого-то искала, его призрачный образ беспокоил ее. Лелейн следовала за ним, и благодаря этому открыла для себя другой мир и другую жизнь. И даже сейчас, когда она сомневается в каждом своем решении, он появился перед ней и все вдруг прошло. Все переживания и сомнения вдруг испарились.. Она решилась!
Вдруг все цветы на лугу загорелись. И в один миг цветущее место превратилось в пепелище. Глядя на самовозгорающиеся цветы, Лелейн вдруг подумала
“Я скоро умру”
И эти мысли ее больше не пугали, ее ничего на свете больше не пугало. Так же, как и эти цветы, она скоро умрет. Так же, как и эти цветы-фениксы, она восстанет из пепла на рассвете. Но, тогда она уже будет полностью свободна.
Все вокруг вдруг задрожало, указывая на то, что беспокойный сон Лелейн подходит к концу. Но это значит, что она не успеет добраться до этого человека. А он, по прежнему стоял на месте, тихо наблюдая за небесной феей. Среди песка и пыли, девушка едва могла разглядеть очертания его фигуры. Она протянула к нему руку, отчаянно пытаясь прикоснуться хотя бы к его тени, но он был слишком далеко.
-Я обязательно тебя найду! - крикнула напоследок Лелейн, прежде чем проснуться с протянутой рукой. Она не смогла, снова не смогла достичь его…
Но теперь она ни в чем не сомневается. Сейчас она точно знает, чего она хочет

❀ ❁ ❀

Просто так, без слов, Лелейн уйти не могла. Для начала она должна была закончить все дела здесь, на небесах. Дело в том, что она чувствует привязанность к некоторым Богам. Более того, Лелейн многим обязана им. Прежде чем уйти и навести бурю во всех трех царствах, ей следует извиниться перед небесными друзьями и попрощаться. И наверное ей стоит начать с Анри…
Этой ночью он вновь приходил к ней, но она была слишком поглощена своими переживаниями. Однако Анри простоял перед ее дворцом всю ночь, почти до самого рассвета. Лелейн вовсе не удивлена. На протяжении ста лет Четвертый Бог войны приходил к ней, но она ни разу не вышла, оставляя мужчину одного перед дверями ее дворца. Конечно, не только Анри приходил повидаться с ней. Вэйно и Шао тоже были частыми гостями, разница была только в том, что последний всегда буянил и выбивал двери, за что получал нагоняй от Небесного Владыки. Что касается Бога Дождя, то он обычно вел себя предельно тихо, но дрожащий голос выдавал его тревогу. Вэйно не осуждал и не ругал Лелейн, все что он хотел знать, так это здорова ли она. Но сколько бы Бог Дождя не уговаривал девушку, она так и не вышла, даже голос не подала.
А вот Шао, который славился озорным нравом и громким хохотом, вдруг, как с цепи сорвался. Сначала он накинулся с обвинениями на Владыку Небес, из-за чего чуть не лишился жизни, а после принялся пробивать оборону дворца Лелейн. Бог Войны бил в двери, как в барабаны. Он бранил девочку, но почти сразу же извинялся и требовательно просил объяснений. Со временем Шао перестал ломиться в небесный дворец Лелейн, вместо этого он приносил ей сладких груш и рассказывал разные истории. И хотя Бог Войны больше не буянил, он часто хмурился и осуждал Небесного Владыку.
И только Анри ничего не говорил. Именно Четвертый Бог войны славился дурным и вспыльчивым характером. Но он…был тих, как никто другой. Анри ничего не говорил и ничего не требовал от Лелейн. Каждую ночь он приходил к дворцу небесной феи и просто стоял. Он мог простоять до рассвета, не сдвинувшись с места и не сказав ни слова. И так сто лет…
Лелейн знала о его визитах, но она так ни разу к нему не вышла. Она полагала, что скоро Анри это надоест и он перестанет приходить, но прошло сто лет…
Несомненно Лелейн отдаст сполна ему этот долг, теперь настал ее черед приходить к его дворцу. Когда она обретет свободу, когда она добьется всего, чего желает, она сполна возместит ему те сто лет, что он провел у ее закрытых дверей. Когда Лелейн будет способна, она будет баловать Анри, Шао и Вэйно. Она вдвое больше даст им то, что когда-то дали они ей. Сейчас, она не может отплатить им. Но она несомненно сделает это в следующих своих жизнях.
Лелейн не стала ждать ночи, чтобы встретиться с Четвертым Богом войны, она сама пошла искать его. Словно норка, она пробралась в его небесный дворец, ведь где он еще может находиться, если не здесь? По натуре Анри неловкий человек, за все эти года он смог подружиться только с Шао и Вэйно, и только из-за детских игр Лелейн.
И сейчас, Небесная фея застала его в одиночестве, он усердно затачивал стрелы. Лелейн огляделась по сторонам и поняла, что Небесный дворец Анри совершенно не изменился за эти сто лет: по всем углам были разбросаны разные вещи, многочисленные полки были заполнены свитками и книгами, луки разных видов висели на стенах. Совершенно ничего не изменилось и это почему-то грело сердце, Лелейн погрузилась в милые детские воспоминания и хохотнула
-Кто здесь? - настороженно и даже враждебно спросил Четвертый Бог войны
-Это я - с милой улыбкой отозвалась девушка
Ошарашенный Анри обернулся и сердце его ухнуло, когда он увидел ту, что пробралась в его дворец. Несомненно, он узнал ее. Он не мог не узнать. Даже спустя сто лет, он не забыл ее золотые глаза и непослушные розовые волосы. Но Лелейн так внезапно закрылась ото всех, и все что у него осталось - это ее детские рисунки на его книгах и письменнах. И все же он не мог не удивиться, прошло сто лет, Анри забыл,что перед ним больше не ребенок. Сейчас перед ним стояла прекрасная девушка и он не мог отвести от нее взгляда, он даже не дышал. Лелейн хохотнула, сощурив глаза, которые теперь были похожи на два полумесяца, и казалось, что от этого смеха в сердце Анри распустились цветы

-Здравствуйте, Четвертый Бог войны! - сердечно воскликнула девушка
-Ты…
-Я была не права, игнорируя вас! Я всегда знала, что вы приходите к моему небесному дворцу, но никогда не выходила к вам, простите!
-Я не думал, что смогу вновь увидеть тебя - прошептал Анри
Почему-то Четвертый Бог войны начал избегать ее взгляда. Лелейн испугалась, ей показалось, что Анри все таки зол на нее!
Не долго думая, она приблизилась к мужчине и робко взяла его за руку. От этого прикосновения Анри вздрогнул, казалось, он хотел сбежать, но Лелейн сжала его руку только сильнее
-Не злитесь на меня, пожалуйста - пролепетала девушка
-Я вовсе не злюсь - ответил Бог войны
-Тогда посмотрите на меня
И Анри повиновался. Он перевел свой взгляд на красивое лицо небесной феи, и молча ее рассматривал, запоминая каждую деталь ее внешности.
-Твои волосы стали короче - заметил мужчина
-Ах… это выглядит плохо?
-Нет, я думаю это выглядит хорошо, но несколько криво
Лелейн не стала объяснять ему причину неровности волос, она сразу перешла к сути:
--Дело в том, что я планирую уйти
-Уйти? Куда?
-Я хочу остаться в мире смертных, но у меня могут возникнуть проблемы, вот почему я пришла к вам. Я бы не хотела уходить с сожалением на сердце. Сейчас, увидев вас, мне стало спокойней - искренне произнесла Лелейн. Она пристально наблюдала за реакцией Четвертого Бога войны.
Он нахмурился и спросил:
-Это из-за Владыки?
Лелейн сжала губы и отпустила руку Анри, она не могла ответить ему на этот вопрос. Но кажется, он понял ее без слов
-Я понял,я поддержу тебя
Лелейн улыбнулась и трепетно обняла Четвертого Бога войны
-Спасибо, я обязательно отплачу вам - прошептала девушка
Смутившийся Анри вновь неловко застыл. Для него это впервой - быть настолько близким с кем-то. Но эта близость почему-то приносила покой и нежность в его сердце. На самом деле, мужчина не сделал для нее ничего, за что она теперь должна расплачиваться. Это именно он должен благодарить ее. С ее приходом, кажется, Боги начали спокойней относиться к нему. Пожалуй, он даже нашел себе приятелей: Шао и Вэйно. Маленькая небесная фея сама не заметила, как принесла в жизнь Четвертого Бога войны больше радостей. Он перестал быть таким настороженным и грубым. Она научила его быть более мягким и терпимым к другим. Все это произошло благодаря ей, а она и не подозревает.
-Главное, чтобы ты была счастлива - улыбаясь, прошептал мужчина
После Анри, Небесная фея навестила Вэйно. Их встреча была чувственной и трепетной, полной слез Бога Дождя. Он всегда отличался чрезмерной чувствительностью, а стоило ему увидеть взрослую Лелейн, как он расплакался. Вэйно крепко обнимал девушку, рассматривал со всех сторон, увещевая какая она все-таки красавица. Он не спрашивал ее ни о чем, не ругал и не отговаривал. Бог Дождя во всем поддержал небесную фею . Единственное о чем он жалел, что он не сможет обнимать ее еще дольше
-Ты мне как младшая сестренка,Лелейн, прощаться с тобой для меня слишком мучительно - смахивая слезы, бормотал Вэйно
-Мы…встретимся еще! - отвечала ему небесная фея
-Мы будем ждать,не так ли, Бог войны Шао? - подмигнув мужчине, произнес Вэйно
Побледнев, Лелейн обернулась. За ее спиной стоял хмурый Шао с корзиной груш, которые наверняка были предназначены для нее
-Здравствуйте - прошептала девушка.
Внезапная встреча с Богом войны была несколько неловкой. Он хмуро разглядывал Лелейн, а та дрожала, словно бамбуковый лист. Она полагала, что Шао сейчас начнет ее ругать, девушка морально готовилась к взбучке, но вместо брани услышала:
-Я пьян? - хрипло спросил Шао
-Тебе виднее - смеясь, ответил Бог Дождя
-Но она…стоит здесь! Уже такая большая и красивая!
-Не плачь только! - воскликнул Вэйно
-Не плачу я!- Потирая красные глаза, ответил Шао
Он не бранил ее и не требовал объяснений. То время, что у них осталось, он потратил на то, чтобы держа ее за руку, вспоминать их прошлое, полное беззаботное смеха и озорства. И боги, и Лелейн понимали: это их последняя встреча. Кто знает, сколько времени пройдет, прежде чем они снова увидятся. Бог Дождя, Боги войны и небесная фея - у них нет ничего общего, кроме чувства привязанности друг к другу.
Но время шло непозволительно быстро. Их встреча подходила к концу. Вэйно сдерживал слезы, Шао насмехался над ним, хотя у самого на душе было неспокойно, и только Анри молчал. Он стоял и пристально наблюдал за Лелейн, но ни слова ей не говорил.
-Ничего не скажете? - поинтересовалась девушка
-Я тебе кое-что дам - загадочно изрек Четвертый Бог войны, затем он подошел к небесной фее и коснулся ее лба - Я дарую тебе благословение. На своем пути ты не встретишь ни одного врага.
Поддержав идею Анри, Бог дождя тоже даровал Лелейн свое благословение
- Я дарую тебе большую удачу! - произнес Вэйно.
Все трое повернулись к Шао, ожидая от него тех же действий. Он же, в свою очередь, попятился назад, оправдываясь:
-Нет-нет, я действительно просто Бог войны! Я могу лишь дать совет. Лелейн, живи и радуйся жизни, никогда ни о чем не сожалей!
-Угу, я не буду сожалеть о своих решениях! - улыбаясь пообещала девушка
С тех пор она никогда и ни о чем не сожалела. В ее жизни было много разочарований, но она прожила без сожалений. Она испытала множество несчастий: как маленьких, так и больших, но в сущности, на пути ей не встречались враги. Лелейн была любимицей этого мира еще до обретения тела, она обладает удивительной способностью располагать к себе, у нее прекрасная душа. Но благодаря благословению Анри, она не встретила на своем пути врагов. Благодаря же Вэйно, девушке всегда улыбалась удача, а неудачи она встречала с улыбкой на лице.
Ее решение сбежать с небес было верным. Хотя будет правильней сказать, что Лелейн сбегала именно от гнета Авиэля. Попрощавшись с милыми друзьями небесную фею ничего здесь больше не держало. Ни ее дворец, ни сокровища, находящиеся там, не представляли для нее никакой ценности. Все самое дорогое она унесет с собой в сердце. О, ну и конечно же груши. Не пропадать же добру.
Не раздумывая больше ни секунды, Лелейн спустилась в царство смертных. С этого момента начинается ее новая жизнь! С этого момента она сама будет решать, что для нее лучше. Только она будет вершить свою судьбу и никто не сделает это за нее. Она проживет свою жизнь и не пожалеет о своем решении ни на секунду!
Танцуя,с небес спустилась небесная фея.

Примечания:
“Гора клинков и море огня” - рисковать жизнью, играть со смертью

В разговоре Шао сказал, что он действительно просто бог войны и эти слова имели смысл.
Анри - не просто бог войны, на самом деле люди чаще молятся ему, чтобы избавиться от врагов в своем окружении. То есть, просят благословение, чтобы уберечь себя от недругов и предателей. В то время как Шао действительно просто Бог войны. Хотя этот мир “двух богов” только-только развивается и войн, как таковой и нет. Но люди в мире жить просто не могут, поэтому временами где-то начинаются кровопролитные бойни либо между людьми и демонами, либо просто между людьми.
А вот Вэйно Бог Дождя и удачи. Принято считать, что с дождем земля впитывает удачу, посланную с небес.
