-Химмель! - только что спустившаяся с небес Лелейн, окликнула призрака.
В ее руках была корзинка с грушами, глаза блестели таинственным светом, а в сердце огонь непокорства вот-вот обещал перерасти в пожар.
-Лелейн? - откликнулся на ее зов неприкаянный дух. Он выглядел немного робко, должно быть потому, что с тех пор как он рассказал девушке всю правду о себе, прошло не так много времени и он по прежнему боялся перемен в ее настроении.

Но Химмель переживал понапрасну, ведь Лелейн больше не упоминала тот разговор, вместо этого она воскликнула:
-Я решила!
-Что же ты решила? - с опаской переспросил призрак
-Я решила…- нагнувшись к Химмелю, небесная фея продолжила уже шепотом - Бросить вызов небесам

Мальчик содрогнулся. Он по себе знал, как беспощадны небеса. И он на собственном опыте мог сказать, что кара небес ужасающая. Ему повезло, что умер он относительно быстро, но что если этот небесный безумец решит поиздеваться над хрупкой девушкой, прежде чем убить? Нет, Химмель не мог этого допустить!

-Лелейн, это безумие! Ты хоть представляешь, какая божья кара тебя может настигнуть?
-Представляю - с улыбкой на устах ответила небесная фея
-Не говори об этом в таком спокойном тоне! - выкрикнул призрак

Наклонив голову набок, Лелейн пристально посмотрела на паникующего Химмеля.

-Я и правда действовала импульсивно, принимая это решение, но если бы я не сбежала с небес сегодня, я бы не сделала это уже никогда. Я знаю все риски - по прежнему улыбаясь, ответила девушка
-Это не шутки, не улыбайся так, Лелейн - отчаянно умолял призрак
-Я не понимаю, почему ты так реагируешь?
-Потому что я не совсем понимаю, зачем тебе так рисковать!
-Хорошо, я объясню. Имея все богатства и блага, я едва ли могу назвать себя счастливой. Кто я, что из себя представляю - мне это неведомо, ранее я жила строго по правилам Авиэля. Он отгородил меня от всего. Владыка Небес был озабочен идеей сделать из меня смиренного и безупречного человека. Однако, когда я проявляла непокорство он злился на меня и отталкивал. Ему не я нужна была, а безвольный человек, который бы следовал его истине. Но в конце концов, что есть эта “истина”? В чем она заключается? А что насчет меня? В чем смысл моей жизни? И вот я решила: если чувства и свобода - это удел смертных, то я простым человеком хочу быть. Я хочу вершить свою судьбу и прожить свою жизнь, а не следовать навязанной воле небес - Лелейн говорила это с полной уверенностью в себе и своих решениях. Глаза ее сияли ярче звезд, улыбка не сходила с лица.
Химмель был поражен. Откуда ему было знать, что в этом, на первый взгляд любопытном и робком существе, столько страсти и непокорства. В то время как обычные люди мечтают о беззаботном существовании, она мечтала о жизни полной бед и суматохи. Что может быть лучше размеренного бытия в окружении небесных сокровищ? По мнению Лелейн простая смертная жизнь - в сто раз лучше. С одной стороны он понимал ее, но с другой…В конце концов, когда-то очень давно он отдал бы все за то, чтобы все его беды прекратились и бренное существование стало чуть менее мучительным.

-Ты даже согласна впасть в немилость? - вдруг спросил призрак
-Если это значит, что я обрету свободу и буду вольна вершить свою судьбу самостоятельно, то я не против, даже если меня возненавидит каждый житель небес - спокойно сказала Лелейн, но ответ ее содержал такое отчаяние и настойчивость, что Химмель невольно содрогнулся. В мире так много своевольников, но только ей было под силу вызвать грозу и бурю.

-Я сожалею…- прошептал Химмель
-О чем? - наклонив голову набок, спросила девушка
-Раньше я полагал, что ты небесное дитя, которое не знает горя и злобы, и потому ты несомненно счастлива. Я был зациклен только на себе, я и представить себе не мог, что такая жизнь тебя не устраивает. - действительно, раньше он был так жалок! Он только и делал, что обращал внимание только на ее внешность, восхищался ее красотой и ее голосом. Но он когда-либо пытался понять ее душу? Нет! Это делала всегда она. Именно она находила к нему подход, именно она пыталась ему помочь, он был зациклен только на себе, а перед собой, в первую очередь он видел небесную красоту, а не ее хрупкую душу! Он противен сам себе! Глядя на нее, он никогда бы не подумал, что она могла испытать какие-то трудности, что она недовольна собой и своей жизнью. Ранее он ничего не понимал! Он и правда виноват перед ней…
Тяжелые мысли и чувство вины давили словно железные тиски, но стоило заливистому смеху зазвучать в лесной тишине, как вся тьма боязливо отступила

-Нашел о чем сожалеть. Даже я только недавно поняла в чем заключалась проблема! - смеясь,воскликнула его нежная небесная фея.

Она так много раз его спасала, она так много раз отгоняла тьму и дарила ему свет, Лелейн лишила его всякой ненависти и обиды, она пригрела его и утешила. Она - это все о чем он только мог мечтать, Химмель потратил всю свою удачу на эту встречу. Девушка первая протянула свою руку к этому жалкому существу и теперь он ни за что ее не оставит. Даже если она решит прыгнуть в бездну, он прыгнет за ней.

-Я последую за тобой - с полной уверенностью сказал призрак
-Куда последуешь? - хихикая спросила Лелейн
-Куда бы ты не пошла, я последую за тобой, словно я твоя тень
-Значит, если я пойду против небес, то ты тоже? - шепотом уточнила девушка
-Да! - не думая ответил Химмель
-И сожалеть не будешь?
-Никаких сожалений!
-Ты такой добрый! - улыбнувшись, промолвила небесная фея
-Но я добр только к тебе - пробубнил в ответ неприкаянный дух
-Но почему?
-Почему?

Почему…Ему бы тоже хотелось знать это. Все дело в ее внешности? Или в ее глазах? В чем вообще дело? Ему стоит это обдумать. Такие чувства для него впервые. Да вообще все, что связано с ней для него впервые! Раньше он был подобно побитому псу, он кусал даже ту руку, что его кормила. Он ни одного хорошего слова за всю свою жизнь никому не сказал. Будучи Асуей он был подозрительным и озлобленным демоненком, но встретив Лелейн его посетила неведомая доселе робость. Быть может дело было в том, что она не была похожа ни на одного человека. Она даже не была похожа на богов, которых Асуя презирал. Она была чем-то далеким и безупречным, Лелейн была словно луна. И быть может из-за этого сравнения, Асуя очаровался ею. Будучи Химмелем, он подпустил к себе небесную фею ближе, не желая вновь погрязнуть во тьме. До сих пор он нежился в лучах света, что ему дарила Лелейн, и от того озлобленного призрака почти ничего не осталось. Химмель в долгу перед ней, она сделала для него то, что никто никогда бы не смог сделать. Но только ли чувство благодарности в нем теплятся?
Призрак поднял свой взгляд и встретился с золотыми глазами Лелейн. Будь у него сердце, оно бы наверняка остановилось на пару секунд, но сердца у него не было, что и создавало лишние проблемы. Вздохнув, Химмель впервые пожалел о том, что в его груди нет этого органа, будь оно на месте, осознать свои чувства было бы намного проще. Все люди говорят: “слушай своё сердце!”. Но что делать, если у кого-то сердца нет. В плане…У Химмеля действительно ничего нет, он ведь призрак! Так и что ему прикажете слушать?

Чем больше он думал, тем смехотворней становились ей мысли. Качнув головой, он решил оставить это на лучшее время, а сейчас его взгляд упал на корзинку

-Что это,Лелейн?
-Груши - озадаченно ответила небесная фея. Она как бы всем своим видом давала понять, что вопрос призрака глупый
-Да нет, я вижу, что это груши…Ты же вроде сбегала с небес. Решила напоследок обокрасть их? - со смехом в голосе спросил Химмель
-Я не крала! Мне Шао это дал! - воскликнула Лелейн
-Шао?
-Угу, Бог Войны. Сто лет назад мы были очень близки, но сегодняшняя наша встреча была несколько неловкой.

Химмель был рад. Он действительно был рад. На небесах был кто-то, кто заботился о его небесной фее и это почему-то приносило удовольствие. Лелейн говорила об этом человеке, а глаза ее сияли счастьем и нежностью. Хотя бы за это выражение лица он должен поблагодарить этого Шао тысячу раз.

-Но сейчас не об этом! - вдруг воскликнула Лелейн - Пока нас не настигла буря, почему бы нам не повеселиться?

Призрак вздрогнул. Она как будто прямым текстом говорила ему “Хочу устроить вечеринку перед тем, как умру”. Но возразить он ей не посмел.

-Куда ты хочешь пойти?
-В город! В озере Вэйно я увидела, что в одном из городов сегодня будут выступать оперные певцы!

И хотя людные места Химмеля все еще раздражали, оперу он любил, да и ктому же он призрак, проблем возникнуть не должно…Так он думал

❀ ❁ ❀

-Лелейн…ты серьезно? - сдерживая смех спросил неприкаянный дух
-Никто мне не говорил, что мне нужны будут деньги. Я не знала об этом, ясно? - краснея от смущения, отвечала девушка

До места, где будут петь оперные певцы двое все же дошли, но дальше порога этого здания их не пропустили, так как денег не было ни у кого. Один призрак, вторая - недавно сбежавшая с небес фея. У одного чисто физически нет возможности носить с собой кошелек, вторая попросту не знала, что он нужен

-Как же ты собираешься жить самостоятельно без денег? - крехтя от смеха спрашивал призрак
-Ты мог бы мне напомнить об этом! Я думала меня просто пропустят, так же как в прошлый раз мне просто дали карамель
-Это уже наглость, Лелейн. Ты знаешь как пишется слово “совесть”? - вдруг серьезно спросил Химмель
-Нет, не знаю! - теперь уже краснея от возмущения, выкрикнула небесная фея
-Ладно, и что нам теперь делать? - спросил призрак
-Может быть ты пройдешь и потом мне все расскажешь?
-А это называется “мошенничество” - изрек дух
-Химмель!

На самом деле, даже если они не послушают оперу, призрак не будет ни о чем сожалеть. Сегодня он сделал внезапное и интересное открытие. Лелейн так весело дразнить! Её красное то от смущения, то от возмущения лицо такое прелестное! Её бурные реакции очень умиляли Химмеля. Он вовсе не хотел ее обижать. Он лишь случайно поддразнил ее, но после увидев её чудную реакцию больше не смог остановиться. Раньше он не смог бы позволить себе такой вольности, боясь ее обидеть, но в какой-то момент пропасть между ними пропала и они стали чувствовать себя непринужденно рядом друг с другом. Быть может все дело было в их бесконечной болтовне, из которой они узнавали друг друга и становились ближе. А может все дело в том, что они были все еще детьми. Между детьми не может возникнуть серьезной ссоры, которая может привести обоих к трагедии. Дети быстро находят общий язык, быстро привязываются и быстро прощают обиды. Как бы то ни было, оба чувствовали себя хорошо рядом друг с другом. И даже тот факт, что по людским меркам они нищие и по сути бездомные, не омрачало их жизнь.

Как бы то ни было, почти все планы Лелейн рухнули в одночасье, только потому что у нее не было денег. Она не могла не почувствовать себя несправедливо обиженной. Этот мир угнетал её!! Еще даже день не прошел с момента ее побега, а она уже столкнулась с проблемой!
-Не отчаивайся, такова жизнь, Лелейн - все еще пребывая в прекрасном расположении духа, отвечал призрак
-Может продадим груши? - задумчиво предложила девушка
-Да ты схватываешь на лету! - похвалил ее идею Химмель, но после уточнил - а что ты будешь есть?

Лелейн замолкла. Она не планировала настолько далекое будущее, но даже на данном этапе ей уже хотелось что-нибудь поесть. А если сейчас она все-таки сможет продать груши, то тогда она будет обречена умереть от голода раньше, чем ее настигнет божья кара!

-Ох, как тяжело - грустно вздохнула Небесная фея.

И быть может их приключения на этом и закончились, если бы только Лелейн не услышала позади себя такой знакомый голос…

-Маленькая прелестница? - во всех трех царствах только один мужчина так звал ее. Только он мог звать ее так ласково, но в то же время дразняще.

-Владыка Преисподней? - резко обернувшись Лелейн посмотрела на мужчину перед собой. Она несколько смутилась, когда с первого взгляда его не узнала, но все же приглядевшись она убедилась, что это был Атлиас.

Причина по которой девушка не сразу узнала его была в том, что Владыка Преисподней был непривычно бледен и неестественно для него одет. И правда, когда его еще увидишь таким разодетым? Обычно он не стеснялся ходить с голым торсом, объясняя это тем, что грех скрывать его золотые украшения, да и к тому же, лишняя одежда стесняла его движения. Сейчас же перед Лелейн он предстал в черной свободной рубашке и в белых шелковых штанах, даже золотых украшений стало меньше!

-Это точно вы? - все же уточнила небесная фея
-Конечно я, разве в мире есть еще один такой? Я пока не встречал, однако если попадется на пути, то это даже здорово!
-Да, это точно вы! Я так рада нашей встрече - сердечно пролепетала Лелейн
-Я безусловно тоже рад, но что ты здесь делаешь?
-То же, что и вы? - наклонив голову набок ответила девушка
-Вот как…а это твой маленький друг? - темные глаза Владыки хитро блеснули, когда он перевел взгляд на Химмеля. Именно об Атлиасе можно было сказать, что он познал все тайны мира. Даже сейчас, казалось, что он знал даже больше, чем он имел права знать.
Под этим взглядом призрак стушевался, и, заметив его реакцию, Лелейн нежно закрыла призрака собой, не позволяя Владыке Преисподней даже мельком посмотреть на Химмеля снова.

-Я его не съем - смеясь сказал мужчина

Лелейн виновато улыбнулась и быстро перевела тему:
-В любом случае, как оказалось, мне нужны деньги, чтобы посмотреть на представление
-Конечно нужны, глупышка!
-А у меня их нет!
-Ну это не проблема, зачем тогда тебе нужен я? У Владыки Преисподней много денег, ты можешь забрать все - самодовольно произнес Атлиас, но в его словах не было ни капли лжи или притворства. Он действительно купил в этот день Лелейн все, что она захотела

-Вы так добры! - пролепетала небесная фея.
Она так легко согласилась использовать чужие деньги и приняла это как должное. Химмель был прав, ей неведомо как пишется слово “совесть”. Но почему это… призраку это казалось даже милым.

Лелейн обладала немалым количеством удачи. Иначе как объяснить ее внезапную встречу с давним знакомым в такое подходящее время. И хотя они оба давно друг друга не видели, неловкости между ними не возникло. Еще до начала представления у них завязался разговор. Каждое слово Атлиаса было пронизано заботой и участием, он со смехом вспоминал какие-то моменты из прошлого, параллельно виртуозно высмеивая Владыку Небес. Было видно, как он на самом деле баловал и благоволил Лелейн. Одного этого хватило Химмелю, чтобы испытать симпатию к этому странному мужчине.

Призрак облегченно выдохнул. Ему до сих пор невыносимо общество людей, но почему-то ему непроизвольно нравились те, кто хорошо относились к его Небесной Фее.

-Кстати говоря, Владыка,я не думала, что вы ходите в такие места - вдруг изрекла Лелейн
-Я люблю посмотреть на интересные представления. А вот видеть здесь тебя действительно нечто удивительное. Ты устроила бунт? - Атлиас вновь перевел внимательный взгляд на призрака, но чуткая небесная фея вновь загородила его.

Она улыбаясь, честно призналась:

-Так и есть.Я сбежала с небес и не планирую возвращаться
-Шутишь? - серьезно переспросил мужчина

Лелейн ничего не ответила, лишь пристально посмотрела на Атлиаса, как бы намекая на то, что она вовсе не шутит.
Владыка Преисподней улыбнулся. Он несомненно уже знал, к чему это приведет, потому его улыбка была таинственной и даже пугающей.
Представление вот-вот должно было начаться, Небесная фея больше ни на что не обращала внимание, она перевела свой взгляд на сцену, однако она хорошо расслышала ответ Владыки. Он сказал:

-Я все понял, я помогу тебе и твоему другу.

Конечно, он несомненно все понял. Это заставило Лелейн облегченно улыбнуться и полностью перевести свое внимание на представление

Очень скоро на сцену вышли люди в невзрачных синих одеяниях. Их волосы были собраны в самый обычный пучок, а в руках были музыкальные инструменты. Лелейн впервые видела такое большое количество инструментов! По правую сторону стояли те, кто играл на струнно-щипковых и деревянно-духовых, по левую же сторону стояли те, кто играл на ударных. После на сцену вышел главный актер, и Лелейн наконец поняла, почему музыканты выглядели таким образом. Их невзрачный вид создавал должный контраст по сравнению с образом оперного певца. Он выглядел великолепно в одеждах цвета киновари, а его припудренное, белое и изящное лицо было до того хорошеньким, что Лелейн невольно спутала актера с женщиной и пролепетала:

-Какая красивая девушка!
-Парень это - смеясь ответил Атлиас

И правда, поверить в это было сложно . Макияж был настолько искусен, а одежда выгодно подчеркивала высокую и изящную фигуру. С первого взгляда нельзя было с уверенностью сказать, что это был мужчина. Но до чего же он красив! Его длинные черные ресницы напоминали Лелейн взмах крыльев бабочки, она невольно загляделась на такую красоту.

-Правда он красивый? - мечтательно прошептала небесная фея
-Нет - пробубнил Химмель, но его недовольство осталось незамеченным

Он и сам не понимал почему именно не доволен. Раньше он спокойно смотрел на этих оперных певцов и подмечал их симпатичную внешность. Но сейчас этот актер его невероятно раздражал. Маленький призрак попытался привлечь внимание Лелейн, но та была полностью увлечена оперным певцом. Из-за этого Химмель почувствовал себя еще более раздраженным и несчастным! В этом актеришке не было ничего примечательного! Лелейн в сто, нет в тысячу раз красивее этого мужчины. Один ее взгляд так много стоит!
Раздраженный призрак просто не знал куда себя деть, Лелейн по прежнему ничего вокруг себя не замечала, и тем более его! Отвернувшись от ненавистной сцены, его взгляд случайно столкнулся с темными насмешливыми глазами Владыки Преисподней. Теперь когда Лелейн была поглощена представлением, не было никого, кто бы укрыл его от этого взгляда. Поэтому из двух зол, он выбрал меньшее и вновь перевел испепеляющий взгляд на актера.

“Эти дети такие интересные” - тихо посмеиваясь, подумал Атлиас. Мужчине не нравилась скука и он благоволил тем, кого считал интересными. Ведь тогда ему будет за чем наблюдать. И сейчас, отношения этих двоих, казались ему намного более любопытней только что начавшийся оперы.

❀ ❁ ❀

По всей сцене, танцуя, передвигался актер. Его яркое платье было подобно лепесткам только что распустившегося цветка, а головной убор при каждом движении игриво дребезжал. Актер обладал поистине необычайной грацией, его танец был подобен цветочному вихрю. Даже боги позавидовали такой красоте. Или, быть может, впечатленная Лелейн преувеличивала? Однако, она не могла отвести взгляда от этого человека. Небесная фея все никак не могла решить, что было привлекательней: порхающие из-за танца красные одежды или румяный молодой человек. Но как оказалось, настоящее сокровище - это голос оперного певца.
Раскрыв веер и устремив ясный взгляд на очарованную толпу, красавец начал петь



“Ах,какое горе! Влюбленных разлучили небеса”


Такой тонкий и печальный голос! Сердце в груди Лелейн сжалось, какие-то неведомые доселе чувства заполонили ее. Между тем песня актера лилась, словно ручей

<right>“О, Луна,моя милая луна, молю тебя, упади в мои объятия,
коснись моих потрескавшихся губ!”



Увлеченная песней, Лелейн совершенно не заметила умоляющего взгляда призрака. Химмель не смотрел на сцену, он смотрел только на Небесную фею. Слова оперного певца эхом отдавались в его голове, создавая странное тревожное настроение. В поисках покоя, призрак перевел взгляд на Лелейн и все вдруг стихло, все перестало существовать, в его глазах была только она и все встало на свои места. Химмель покорно принял свою судьбу, с их первой встречи, когда их взгляды встретились, он все понял: ворох невзгод уже предрешен им на всю жизнь. Когда она впервые протянула к нему свою руку, он уже тогда все понял… Он обречен. Однако, в ту ночь призрак сделал шаг навстречу к ней, а значит он уже тогда был готов ко всему. Даже если он окончательно сошел бы с ума, даже если бы его душу растерзали на тысячи частей - он не пожалел бы о своем решении.



“Мой Белый лунный свет, пожалуйста, прикоснись к моему протянутому
кончику пальца”




Музыкальные инструменты подражали голосу певца. Мелодия вторила интонации человека из-за чего создавался чудный дуэт. Каждая нота была пронизана сладкой печалью. Музыка ранила своей грустью, но не давала погрузиться в отчаяние, голос оперного певца порождал в сердцах любовь, но не давал ею насладиться.



“О, Луна, хотя бы раз, коснись моих потрескавшихся губ!
Было счастье - и кончилось вдруг
Прозрачной дымкой обернулась луна
Нам не суждено встретиться уже никогда

Но до сих пор в руках халата
таится запах сорванных цветов
Которых, впрочем, нет уже давно!”



Музыка стихла. Опера закончилась, но пораженные люди по прежнему безмолвно сидели на своих местах. Лишь только тогда, когда в тихом зале раздались первые аплодисменты от Атлиаса и Лелейн, другие люди очнулись и подхватили овации.

-Ну как, понравилось? - вставая с насиженного места, спросил Владыка Преисподней
-Это было великолепно! Так печально и красиво! - восторженно отвечала девушка
-А что насчет твоего друга? - хитро блеснув глазами, продолжил Атлиас

Лелейн наконец перевела взгляд на призрака. Она прелестно ему улыбнулась и спросила, понравилось ли ему выступление. Но как же Химмель объяснит ей, что все это время он наблюдал только за ней? Несомненно опера хороша…но все на свете становилось незначительным в его глазах, когда рядом она. И Атлиас это несомненно знал. Все это время он хитро поглядывал на призрака,и конечно же он сразу заметил что тот увлечен вовсе не оперой, а Лелейн. Этот коварный человек намеренно хочет поставить его в неловкое положение!


-хорошее представление - пробубнил призрак
-Тебе не кажется, что она задела струны твоей души? Разве эта песня не особенная? - голос Атлиаса был насмешливым и довольным, как у сытого лиса

Химмель вздрогнул. Мало того, что этот мужчина пытается вырыть ему яму, так он еще и видит его насквозь! И причина даже не в том, что он призрак… Этот Владыка Преисподней вовсе не подлый человек, просто он знает все наперед. От этого даже страшнее!

Поскольку Лелейн больше не была увлечена оперой, она быстро пришла на помощь Химмелю. Она нежно отгородила его от Атлиаса и пролепетала:

-Эта песня задела струны моей души!

Посмеявшись, Владыка Преисподней отмахнулся и сказал:

-Нет, маленькая прелестница. Тебе просто понравился голос и внешний вид актера. Едва ли ты вслушивалась в слова. А вот твой маленький друг как раз похож на того, кто придает большое значение не звучанию, а смыслу песни.

Действительно, этот мужчина его пугал. Он как будто знал все на свете. И даже то, что не должен был знать. Должно быть поэтому большую часть времени его выражение лица было хитрым и самодовольным. Однако, угрозу этот человек не представлял. Как оказалось, он просто любит жить в свое удовольствие. Он питал страсть ко всему блестящему, особенно к золотым украшениям, он любил сладости, что немного не вязалось с его образом. Владыка Преисподней был крайне насмешливым человеком. Его точно нельзя было назвать злым, но и особо добрым он тоже не был. Он был наблюдателем. Ему нравились оперные представления, он питал слабость к комедийным сценкам. В общем, можно было сказать, что ему просто нравилось наблюдать за людьми. Но он никогда ни в чем не принимал участия. Он был лишь сторонним зрителем. Атлиас не осуждал и не поддерживал людей, он с интересом за ними наблюдал. Он не говорил о людях хорошо или плохо, он говорил:
«Бессмертность эфемерна и потому скучна. Мимолётная, но яркая жизнь смертных куда любопытней»

Ему нравились люди и их быт, ведь они спасали его от скуки все это время. Пожалуй, единственный человек, в жизни которого он принимал участие - это Лелейн. Владыка Преисподней любил ее душу, поэтому считал необходимым ее во всем баловать. Должно быть из всех людей она была самой забавной. Он не мог быть безразличным к ее судьбе хотя бы потому, что Лелейн находится под опекой Авиэля, этого самодура!
Более того, Владыка Преисподней чувствовал некое родство с этой маленькой прелестницей. Как будто они во многом похожи. Как бы то ни было, он благоволил ей. Атлиас был даже рад, когда узнал о намерениях Лелейн пойти против Владыки-слепого тирана-Небес. Он несомненно знал к чему это приведет, и даже сейчас, он не собирался отговаривать небесную фею. Ведь именно смерть всегда была освобождением, а дальнейшее перерождение души - это второй шанс.

Непринужденно гуляя бок о бок, Атлиас нередко поглядывал на эту странную парочку. Любимица небес и брошенный всеми неприкаянный дух. Какой интригующий дуэт! Они непринужденно и естественно сосуществовали, хотя судьбой не предназначались друг для друга. С самого начала, они никогда не должны были встретиться. Но ради этой встречи она нарушила все законы. Дважды. Она нарушила законы вот уже дважды, чтобы встретиться с ним. Судьбой им были уготованы разные пути, но наплевав на высшие силы, эти две души встретились. Несомненно, им неведомы тайны мира, но зато Атлиас точно знал: они живут ради друг друга, они стремятся друг к другу. Они сами вершат свою судьбу.
Какая чудная история разворачивалась перед его глазами!
Возможно, испытывая их на прочность, высшие силы вновь их разлучат, но зная характер Лелейн, все будет хорошо.

Хитро улыбнувшись, Владыка Преисподней предвкушал занимательную историю, вероятно,и он станет ее участником.

❀ ❁ ❀

-Я так сегодня устала! - лежа на холодной траве, сонно произнесла Лелейн

Химмель не совсем понимал ее, ведь она могла пойти вместе Владыкой Преисподней и комфортно провести ночь. Но вместо этого она предпочла остаться с призраком и спать на холодной земле, под открытым небом. Лесную поляну освещали тысячи звезд, но восторженные глаза небесной феи сияли даже ярче. Она продолжала что-то лепетать, но с каждым словом его голос становился все тише и тише. Она засыпала.

-Я мало что понимаю об этой жизни, дай мне немного времени, Химмель - прошептала Лелейн

Призрак вздрогнул. Быть может из-за того, что сегодня он слишком много ее дразнил, она распереживалась.

-Нам некуда торопиться, Лелейн.
Верно, даже если это займет целых две жизни, он смиренно будет ждать и помогать ей во всем. Им некуда торопиться.

Небесная фея заснула, а неприкаянных дух остался рядом, охраняя ее покой. Изредка холодный ветер тревожил сон Лелейн, в такие моменты Химмель жалел лишь о том, что он жалкий призрак и он не может согреть ее. При жизни, и даже после смерти он оставался таким слабым и жалким. Быть может, если бы он был таким же, как Владыка Преисподней… Тогда бы он смог защитить Лелейн. Тогда бы ей не пришлось бросать вызов небесам, он сделал бы это вместо нее.

Но что это за чувства такие? Почему это так волнует его? Почему все его мысли о ней? Еще сидя в опере, призрак смутно осознал эти чувства. Но…почему она?

Быть может все дело в том, что она увидела в нем не что-то безобразное, а нечто иное? Что-то, что она назвала таким звучным именем “Химмель”.
Или все дело в ее улыбке? А может быть она понравилась ему, когда он впервые услышал ее беззаботный смех? Или когда она впервые заплакала из-за него?

Да, Химмель понял, что она ему нравится… Но почему? Ранее он полагал, что он не способен на такие чувства. И сейчас, когда они вдруг его настигли…Он хотел понять, почему?

В Лелейн было что-то, что отличало ее от других людей. Химмель долгое время ненавидел людей, но она совсем другое дело.

Она дарила ему покой и чувство безопасности. Призрак понял каково это быть нужным и нуждаться в ком-то. Лелейн с легкостью вырывала его шипы голыми руками и лишала его возможности ненавидеть этот мир. Она неуклюже дарила ему ласку. И именно она была первой, кто протянул ему руку. Небесная фея оплакивала его смерть, тогда как при жизни, ни один человек даже не пожалел его. Она дала ему возможность на новую жизнь. И это жизнь он хотел бы прожить не в ненависти, а в любви.
Никто не смог бы спасти его так, как это сделала она.

Лелейн не видела в нем жалкого призрака, она смотрела на него, как на живого, как на равного себе.

Лелейн ни разу его не обманула и ни в чем не упрекнула. Только рядом с ней он нашел покой

Он ненавидел людей, но только не ее. Что в ней было такого?
Вся она была особенной для него. Он не мог этого объяснить, она просто ему нравилась, в его глазах она была самой особенной. Одного взгляда ее золотых глаз достаточно, чтобы полюбить ее. Она подарила ему свет и этого было достаточно, чтобы посвятить ей всего себя, даже если от него осталась лишь эта жалкая душа

-Никто не сможет сравниться с тобой, вот почему ты мне…- в лесной тишине раздался шепот мальчика, но он не договорил. Если он скажет это…он будет обречен навсегда. В таком случае, будет лучше если он скажет это ей в глаза.


До самого рассвета, призрак разглядывал ее нежное лицо. Этой ночью у него ничего не осталось, все что у него было, он посвятил ей
