РЕКЛАМА

❀ ❁ ❀





Я бы не посмел направить на вас меч





❀ ❁ ❀




-Ну что, покрасовалась? - строго бурчал Сурия, поправляя сбившиеся волосы на лбу сестры.


Была бы его воля, он бы наказал эту девочку! О, да, его наказание было бы настолько строгим, что эта капризная госпожа за ним бы бегала и лила слезы. Да! Он бы отобрал у нее все книги на месяц! И…И на день лишил бы ее любимых сладостей….Ох, как он строг. Сурия продолжал бурчать, но вместе с этим наполнял тарелку Митры всевозможной вкусной едой:

-Ты не любишь пресную еду, но эта рыба очень вкусна. Это блюдо тоже хорошо, в меру острое…Как ты могла игнорировать своих братьев, у тебя нет совести?... Не торопись, у этой рыбы большие кости, ты подавишься… И чего это ты села с тем мужчиной и так ему улыбалась?? - Сурия то ворчал и хмурился, то заботился и нежничал с Митрой. Но даже его забота выглядела свирепой. В конце концов, какой человек в этом мире будет отчитывать и одновременно баловать свою сестру?


Как бы то ни было, Митра пребывала в отличном настроении, даже ворчание Сурии не могло это испортить. Девушка улыбалась и сладко мурчала что-то себе под нос, подражая мелодии, что сейчас лилась из флейт.

-Этот маршал…Что он за человек? - Саран тепло улыбался, однако все это время настороженно смотрел в сторону Элиусетиаса, пытаясь понять, что он из себя представляет. Но маршал казался абсолютно непостижимым и закрытым человеком. Он казался живым, только тогда, когда рядом с ним была Митра. Стоило ей покинуть его поле зрения, как вокруг него вновь образовалась мрачная аура, а лицо стало холодным.

-Эли? - легкомысленно переспросила Митра

Сурия в миг покрылся гусиной кожей и научился кричать шепотом:

-Как ты его назвала??

-Его имя длинноватое, поэтому я назвала его Эли

-Не нарочно ли ты это сделала? - хмуро уточнил Сурия и тоже перевел взгляд на маршала.

-Что он за человек? - повторил вопрос Саран

Сурия понимал напряженное настроение брата, у него тоже не было хороших мыслей о маршале, и будучи человеком прямолинейным, он их озвучил:

-Он похож на Асуру…Он не представляет угрозу?

-Вовсе нет. Он мрачный, но в сущности хороший человек, я бы даже сказала робкий - облизнувшись, ответила Митра и продолжила есть рыбку

-Робкий? Он? - брови Сурии поползли вверх от удивления.

Маршала можно было назвать жестоким, нелюдимым и хмурым. Но робким…?

Впервые, когда они столкнулись с ним, Элиусетиас был весь в крови и выглядел таким безжизненным и безумным. Сурия не был трусом, однако увидев маршала, все его естество сжалось от напряжения.

Элиусеиас был из таких людей с которыми не хотелось иметь ничего общего. Не хотелось себе не только такого врага, но и друга тоже…

Теперь же, когда этот мужчина приглянулся Митре, братьям стало не по себе. Их сестра была импульсивной, капризной и наивной. Если она чего-то хотела, то могла далеко зайти, чтобы это получить. Но маршал не был вещью, а был опасным человеком с сомнительными принципами!

Саран не мог безосновательно обвинять в чем-то маршала и запрещать Митре с ним контактировать, однако он был начеку. И все же, чтобы понять Элиусетиаса и убедиться, что он не причинит вреда сестре, Саран продолжал спрашивать:

-Почему он приглянулся тебе?

-Не знаю. Его одинокий вид показался мне невыносимым, мое сердце неприятно зудело, мне хотелось его утешить и развеселить. Нет определенной причины, просто я вдруг пожелала приблизиться к нему - несколько задумчиво ответила Митра

Она и правда не понимала, но между ними как будто существовала какая-то определенная связь. Чем чаще она ловила на себе взгляд Эли, тем сильнее она становилась. Ей просто хотелось быть рядом, это дарило чувство покоя и родства. Как будто существовать рядом с маршалом - это что-то естественное для нее. Он казался самым одиноким существом и его хотелось пригреть, при этом его большие руки вызывали трепет, все ее естество желало свернуться в этих руках и спрятаться от всего мира.

В общем, эти чувства были сложнее и выше ее понимания. Но она точно знала, что хочет видеть его. Этого было достаточно. Искать причины слишком утомительно, проще спихнуть все на какие-то инстинкты. Митра просто на подсознательном уровне тянулась к этому мужчине. Это было похоже на то, как новорожденный детеныш тянется к родителю, чисто инстинктивно. Причины не важны, большое значение имеет только он.

Поэтому если она хочет видеть его, она сделает это.

Кажется, Саран хотел еще что-то спросить, но Митра его опередила:

-Маршал не причинит мне вреда.

Однако мельком взглянув на синяки на запястье, Митра хохотнула и подумала:

“Может и причинит, я пока не уверена”

Банкет продолжался еще несколько часов. Захмелевшие гости напевали песни и пританцовывали на своих местах. Даже будучи пьяными, эти северяне вели себя так благородно и изящно, они не дрались и не хохотали, а напевали песни и декламировали стихи. Митра подумала, что ей не хватает дома. На юге было много праздников и пирушек, южане напивались, танцевали и горланили до самого утра. Иногда праздники сопровождались спорами и драками, однако к утру избитые и протрезвевшие варвары вновь признавались друг другу в любви.

Митре не хватало тех вечеров у костра под звездным небом, когда все южане рассказывали свои истории и пели грубые и несколько вульгарные песни. Тогда все вокруг хохотали и Митра вместе с ними.

Хотя природа на севере чудесная, иногда не хватало безжизненных песков. Рано утром, под первыми лучами солнца, песчинки ярко искрились золотом и были похожи на волшебную пыльцу. Днем песок становился обжигающим, как раскаленные угли, в такие моменты Митре приходилось надевать обувь, хотя она больше любила расхаживать босой, за что ее журила мама. Солнце в Великой Хоу было беспощадным, оно обжигало ее плечи и кусало ее щеки.

Бывало такое, что Митра пряталась за шатром Сарана и засыпала, глядя на безграничное небо, усыпанное звездами. Ночью в Великой Хоу было хорошо, ничего не было слышно, кроме шума ветра и песков. А вот утром и днем слышался звон сабель и возгласы молодых варваров, к вечеру же все стихало и даже можно было услышать, как рыщет в поисках пищи серебристый чеглок. Воздух в Великой Хоу был тяжелым, частенько повсюду пахло чем-то горелым из-за чего Митра часто кашляла и чихала.

Не хватало и папы. Митра была очень привязана к Саарду. В дни, когда он был очень занят, она могла тихонечко за ним наблюдать издалека. Она внимательно следила за отцом из-за чего переняла некоторые его привычки, например потирать точку между бровей или щипать мочку ушей, когда усиленно думает о чем-то.

Хотелось увидеть маму и услышать ее мелодичный голос. Макпал была такой же тихой, как безмолвная степь в ночи, но когда дело касалось ее детей, она становилась отличным рассказчиком. Макпал часто рассказывала о своем детстве, как она будучи маленькой девочкой бегала за тушканчиками и выискивала куланов. Она рассказывала, как занималась земледелием, следила за овечками и боялась лошадей.
РЕКЛАМА


Митра всегда хотела увидеть овечку! Или теленка!

И хотя Митре бывало скучно в Великой Хоу, так как ни один варвар не мог обсудить с ней книги и поддержать разговор, все равно не хватало дома. Ведь там она росла в любви и заботе, была окружена всеобщим восхищением. Перед отъездом Митра полагала, что не будет скучать, однако она ошибалась. Было немного…грустно

Из-за воспоминаний глаза Митры увлажнились, она была похожа на прелестного олененка, которого несправедливо обидели

-Что случилось, Митра? - Саран сразу заметил настроение сестры и забеспокоился.

Митра покачала головой и моргнула пару раз, сдерживая слезы.

-Так и знал, этот маршал все-таки что-то тебе сделал - разозлился Сурия и хотел было сорваться с места, но Митра остановила его, схватив за руку:

-Да причем тут он!

-А что тогда случилось? - непонимающе взглянул на сестру Сурия

-Я просто…скучаю по папе и маме

Сурия мгновенно успокоился и вновь сел на свое место. Он щелкнул Митру по лбу и хохотнув, сказал:

-Боже, ты еще такое дитя!

Саран нежно потер лоб сестры и утешил ее:

-Ничего, Сурия и я тоже скучаем. Дома все хорошо и мы скоро вернемся

Митра тут же улыбнулась, обнажая очаровательные тигриные клычки и пролепетала:

-Я скучаю, но возвращаться еще слишком рано!

-Ты сама себе противоречишь! - проворчал Сурия и спрятал улыбку за чашкой вина

Прошло еще несколько часов, прежде чем гости начали расходиться. Митра уже давно чувствовала сонливость и периодически клевала носом. Она опиралась то на одного брата, то на другого, используя их широкие плечи как свои подушки.

Когда многие гости ушли (в их числе и маршал), Митра растормошила слегка хмельных братьев и предложила им уйти.

Однако, хотели они было покинуть зал, как их окликнул принц. Точнее, только Митру.



-Госпожа Митра!



-Да?



Митра мило улыбнулась, у нее все еще было хорошее впечатление о принце. Более того, она хотела бы побольше с ним поговорить, но она совершенно забыла о нем сегодня…

Исаак не стал затягивать и сразу перешел к делу:

-Могли бы мы завтра провести дружественный поединок?

-Хо?

Изящные брови Митры изогнулись от удивления, а сама она с интересом посмотрела на принца.

-Вы ведь владеете саблей, так что я смею бросить вам вызов - уважительно произнес Исаак. Взгляд у него был нежный, совсем как у старшего брата. Митра не могла воспринимать его ни как принца, ни как соперника. В ее глазах он был, совсем как ее братья.

-Я принимаю ваш вызов!

-Тогда увидимся завтра - с улыбкой ответил принц и любезно попрощался с гостями

Стоило им немного отойти, как Сурия поинтересовался:

-Что хотел этот принц?

-Он бросил мне вызов - небрежно ответила Митра


-Ты же не хочешь создать проблемы сразу после подписания договора? - осторожно уточнил Сурия

-Именно это я и планирую сделать! - торжественно произнесла Митра и смеясь убежала прочь от братьев

-Митра! - выкрикнул Сурия и побежал за сестрой

Они бежали и громко хохотали, тревожа тихие улицы северной столицы. Кого-то это раздражало, а кто-то улыбался глядя на их беззаботную юность.





❀ ❁ ❀




-Ну…и зачем ты позвал меня в такую рань? По твоему, у меня мало дел? - недовольно хмурился Элиусетиас и ворчал на рядом стоящего принца.

Солнце только недавно взошло, на улице еще было несколько прохладно, небо было чистым и ясным. Закончив утренние молитвы, Исаак потребовал маршала во дворец. Тот скрепя сердце, все же явился, хотя всем своим видом показывал все недовольство.

Исаак пару раз весело посмотрел на Элиусетиаса, а затем наконец ответил:

-Чтобы встретиться с красавицей, очевидно

Принц хотел заинтриговать маршала, однако он совершенно позабыл, что перед ним человек изо льда и строгости. Элиусетиасу не было дело до красавиц. Но Исаак точно знал, куда нужно целиться, чтобы лед дрогнул. Хитро улыбнувшись, он небрежно произнес:

-У меня сегодня свидание с госпожой Митрой.

Ответ не заставил себя долго ждать. Маршал и правда оживился, даже…переволновался

-Что…? С кем?!

-Хе-хе, а тебя я позвал, чтобы лицезреть такую любопытную реакцию. Не зря! Я действительно попал прямо в цель. Ты такой чудной, когда речь идет о ней.

Исаак сразу заметил это неестественное для Элиусетиаса поведение. В их первую встречу маршал продолжал шептать имя Митры, он также был очень встревожен тем фактом, что она испачкалась кровью. Тогда Исаак лишь на мгновенье смутился и очень скоро обо всем забыл. Однако, Эли вел себя рассеяно на протяжении трех дней. В принце зародились кое-какие догадки. И убедился он во всем только вчера, когда маршал явился на праздник. Робкий Эли, краснеющий, любопытный, очарованный. Он казался таким живым и нежным рядом с ней. Весь вечер он наблюдал за Митрой и действительно выглядел счастливым. Исаак даже мог поклясться, что Элиусетиас пару раз порывался улыбнуться, однако тут же себя одергивал и опускал свою голову. Маршал больше не казался безумным и пугающим. Он был…вполне себе живым и теплым существом из чувств и эмоций. Потому, принц интереса ради позвал сегодня Эли во дворец. Лишь за тем, чтобы окончательно убедиться. Это был небольшой эксперимент, который хотел провести Исаак. А главным подопытным был сам маршал!

Ах, поскорее бы пришла Митра!


По правде говоря, принц всегда очень нервничает в присутствии Элиусетиаса. Особенно когда тот пристально и жутко смотрит! Из-за переменчивого и вспыльчивого нрава маршала Исаак просто боится сказать что-то лишнее. Принц не может долго находиться в обществе Элиусетиаса, тем более, если они только вдвоем! Риски испустить дух возрастают!

Их отношения…непросты. Они давно друг друга знают, но друзьями их сложно назвать. Ведь какой человек будет замирать от страха перед своим же приятелем?

Принц и маршал познакомились, когда Элиусетиас лишился родителей и вернулся обратно в столицу. Тогда Исаак лишь мельком увидел мальчика. Тот сирота показался ему хрупким и прозрачным, как хрусталь…. Однако, стоило им столкнуться лицом к лицу, как принц понял, что перед ним не хрусталь, а глыба льда! Уже тогда маленький маршал внушал страх и отталкивал. Его как будто всегда окружала эта темная аура. Он был таким отчужденным и жутким! Стыдно признавать, но Исаак расплакался, когда их взгляды встретились. Маленькому принцу показалось, что его съедят заживо. Но очевидно, Элиусетиас никого так и не съел. Более того, он обозвал принца сопливым дитем. Назвал принца дитем, хотя и сам был едва ли старше!

Исаак и маршал редко виделись в детстве, а если и виделись, то Элиусетиас всегда молчал. Принц тоже не был достаточно смел, чтобы заговорить с ним. Он даже не смотрел мальчику в глаза, ведь по прежнему опасался быть съеденным.

Все изменилось, когда Элиусетиас спас принцу жизнь. Исаак видел, как тот сражается ради него. И хотя он все еще вел себя грубо, он был тем, кто стал щитом принца, а не его палачом. От столь мрачного мальчика ожидали все самое плохое, поэтому, никто бы не удивился, если бы Элиусетиас направил меч на принца. Однако, он спас Исаака, а не навредил ему.
РЕКЛАМА


Исаак хорошо помнил тот день. Тогда юный маршал в одиночку справился с убийцами. Пугающий…действительно жуткий - вот о чем подумал спасенный принц. И Элиусетиас знал его мысли, видел его насквозь. Тогда он впервые рассмеялся. Но смех тот был не теплый, вовсе не радостный, а насмешливый и язвительный. Маршал сказал: “И у меня есть некоторые принципы”.

Приципы…Ну конечно они у него были. Несмотря на то, что Элиусетиас вел себя безумно и жестоко, он был глубоко предан своей стране. Его отец - прошлый маршал, вместо того, чтобы баюкать свое дитя, твердил ему лишь одно: “Будь верным Хайтан и умри за наше королевство”. Эли был лишен любви и ласки, выращенный на поле боя, он жил сражениями и действительно был предан стране.

Это правда,что Исаак все еще напряжен рядом с маршалом, однако, это не отменяет того, что принц очень доверяет Элиусетиасу. Хотя они и встречаются только строго по делу и никогда не говорят о чем-то личном, все же между ними царило какое-то молчаливое понимание.

Но все может измениться! Присутствие Митры все может изменить! Интересно, если маршал станет немного мягче, общаться с ним будет легче? Все же, было бы славно, если бы маршал стал счастливее…

-Ах, чудесная пора! - с улыбкой пролепетал Исаак.

-Да, день и правда чудный - послышался позади знакомый девичий голос и сердца обоих мужчин вздрогнули. Казалось, именно в этот момент они оба достигли максимального понимания.

-Вы пришли! - поприветствовал принц Митру

Девушка кивнула головой и перевела взгляд на маршала. Она очаровательно наклонила голову набок и мило улыбнулась.

Элиусетиас сглотнул и заговорил первым, чем очень поразил и порадовал Исаака:

-Доброе утро

-И вам, Эли, доброе утро!

Эли….это слово оставляло рябь на сердце. Маршал еще несколько раз прокрутил это в своей памяти, так, чтобы это срослось с его костями. Да, день и правда чудесный…

-Ну, тогда начнем наш бой! - весело хлопнув в ладоши, произнес Исаак

-Начнем что? - нахмурился Элиусетиас и переспросил

-У нас дружественный бой - беззаботно ответила Митра

Маршал хотел было возразить, но тут же сомкнул губы и угрожающе посмотрел на принца. Исаак ущипнул его!

-Незачем так волноваться! Это всего лишь дружественный поединок, никто не будет драться всерьез! - прошептал принц

Элиусетиас нахмурился и обратился к Митре:

-Не смотрите на то, что он принц и хорошенько его побейте

-О, я так и сделаю - хитро прищурив глазки, ответила девушка

-Постойте госпожа Митра, вы что, будете драться в этом? - вдруг поинтересовался Исаак

Митра удивленно приподняла брови

-С этим что-то не так?

-Нет…Но разве в этом удобно сражаться?

Митра выглядела очень хорошо, это несомненно радовало глаз, однако…драться в таком виде действительно несколько неудобно.

Алые волосы были собраны в изящную косу (Саран очень старался), но некоторые короткие пряди выбивались из прически и обрамляли хорошенькое лицо девушки. Митра любила украшения и красивые наряды. Даже если однажды случится конец света, девушка сначала принарядится, прежде чем смело встретит свою смерть. Сегодняшний день не исключение. В волосах Митры были заколочки из яшмы, в ушах большие серьги, на руках серебряные браслеты. Многочисленные украшения при каждом движении дребезжали, сотрясая утреннюю тишину. На золотом шелковом платье серебряными нитями были вышиты какие-то узоры, а заканчивал этот образ широкий пояс, украшенный драгоценностями.

Этот пояс выгодно подчеркивал тонкую талию…От этого красивого вида у любого человека защемило бы в сердце, что уж говорить о двух взрослых мужчинах. Один из них прочел молитву, другой повторил “искусство войны”. Но рябь в сердце становилась только сильнее.

Откашлявшись, Исаак пригласил Митру следовать за собой. Они пришли в большой и живописный сад. Погода была чудесной, в такие дни хотелось больше проводить времени снаружи. Вот и дружеский поединок состоялся в окружении благоухающих цветов.

Принц действительно не планировал драться всерьез. Изначально, он думал обменяться парочкой легких ударов и на том завершить их шалости. Однако, когда его меч столкнулся с саблей Митры, в сердце он ощутил сожаление и раскаяние. Эта девушка…действительно свирепа!

Хотя ее руки были нежными и хрупкими, а вид озорной, удар у нее был стремительным и сильным. Несомненно, Митра была ниже и явно слабее Исаака, но она была гибкой и быстрой, как дикая кошка. Ее смертоносные движения были плавными, словно танец бабочки. Митра выглядела уверенной и даже расслабленой, как будто это не она сейчас пыталась усложнить жизнь принцу. Выглядела она так, будто вновь танцует вчерашний танец с саблей. Она быстро и плавно избегала Исаака и наносила ему сокрушительные удары. Принц и правда напрягся. Да что уж там, даже маршал был поражен.



Но, в сущности, дела у Митры складывались не лучшим образом. Она вела себя расслаблено и даже нагло, но никто лучше нее не осознавал пределы собственных возможностей. Она лишь умело пускала пыль им в глаза, чтобы в нужный момент нанести удар.

Митра действительно хорошо владела саблей, однако ей не хватало выносливости. Ее руки быстро уставали и начинали болеть, а скорость движений значительно снижалась. Но даже так, Митра редко проигрывала. Не обязательно быть сильным, чтобы победить, достаточно быть хитрым и быстрым. Вот и Митра выучилась хитрить. В такие моменты, когда противник превосходит по росту и силе, а выносливость девушки близилась к своему концу, она использовала маленькие трюки, чтобы одержать победу.

Сначала она отвлекала противника или сбивала его с толку. Это могло быть что угодно: начиная с несчастного выражения лица и блестящими от слез глазами, заканчивая внезапными очаровательными улыбками. Однажды, Митре даже пришлось отбросить саблю в сторону, чтобы отвлечь противника

Итак, когда оппонент либо очарован, либо растерян, Митре оставалось всего лишь сбить его с ног простой подножкой или же схватить за ворот и перекинуть через себя.

Враг повержен и валяется на земле, бесподобный и нечестный бой!

В этот раз сбить с толку противника тоже не составило особого труда. Но Исаак сам виноват, что заранее ничего не ожидал от Митры. Сначала он смутился ее внешнему виду, затем удивился ее силе и невольно напрягся, а потом и вовсе был ей очарован, а очнулся уже на полу

-Вы…победили - озадаченно произнес Исаак

-Ага! Я победила! - торжественно повторила Митра

Хотя она прекрасно осознавала, что в честном бою она несомненно бы проиграла. Однако, Митра не знала, как пишется слово “совесть”, потому она хитро улыбалась, щурила глаза и гордилась своей маленькой победой

Девушка обернулась, чтобы подмигнуть маршалу и поймала его взгляд. Он пристально смотрел на Митру, но не двигался и ничего не говорил. Поэтому она обратилась к нему первой:

-Маршал так пристально на меня смотрит. Вы тоже хотите устроить дружественный бой со мной?

-Нет! - Эли тут же пришел в себя и без раздумий ответил

-Я недостойна вас? Слишком слаба? - Митра конечно осознавала свои истинные возможности, но не могла не обидеться.

-Нет-нет! Я просто… - запротестовал маршал
РЕКЛАМА


-Просто?

-Я бы не посмел направить на вас меч

Все обиды Митры в миг исчезли…Также как и любые слова. Сердце в груди быстро забилось, а на лице расцвел румянец. Девушка прикрылась рукавом, чтобы скрыть свое смущение. Через какое-то время она пролепетала тоненьким и чистым голосом:

-Если это так…то я тоже не обижу вас

Пока эти двое ворковали друг с другом и по очереди краснели, Исаак за ними наблюдал.

Да, действительно любопытно…очень интересно!

Хе-хе….

-Госпожа Митра! Мне есть что сказать - вдруг начал принц

Митра обратила свое внимание на него

-Говорите, я слушаю вас

-Быть может, вы бы хотели остаться еще ненадолго? Через три недели состоится праздник “вечных глициний”. Вы встретите его с нами?

-Три недели…

-Этот праздник того стоит! До тех пор, вы можете посещать дворец, чтобы встретиться со мной или брать книги из библиотеки. За три недели вы можете увидеть всю столицу и попробовать все вкусности, разве не чудно?

-Да, звучит и правда хорошо - в конце-концов ответила Митра. Она невольно перевела взгляд на маршала.

Может быть если попросит он…

-Мне нужно посоветоваться с братьями

-Ну конечно! Отправьте мне письмо с ответом! - любезно произнес Исаак

Митра кивнула

-Ждите его

Она развернулась, чтобы уйти, но все еще чувствовала себя неуверенной. Она, казалось, хотела еще что-то сказать. Или… она хотела еще что-то услышать от маршала, но тот безмолвствовал.

Но что он мог ей сказать? Элиусетиас не верил, что одно его слово может как-то повлиять на ее решение. Он мог лишь смотреть на то, как она уходит и надеяться, что ее ответ будет “да”

Удаляющаяся фигура Митры, почему-то вызывала тревогу. Как будто это могла быть их последняя встреча…Эта тревога порождала сожаления. Может быть, если он ее окликнет, то она останется… Позвать ее? Попросить остаться? Но почему он этого так хочет…

Маршал не окликнул ее…

Но она все же обернулась и поймала его взгляд.

И Эли потерял свое сердце.





❀ ❁ ❀



-Похоже, между вами есть какая-то тайная и нерушимая связь - прищурившись, произнес Исаак

-К чему ты это? - рассеянно спросил Элиусетиас , поглаживая левую сторону груди, там, где бешено билось его сердце

-Сейчас, разве ты не поймал ее взгляд?

-Поймал

-Ты ни разу не окликнул ее, однако она всегда оборачивается, чтобы посмотреть на тебя

Элиусетиас промолчал. А вот Исаак пребывал в чудесном расположении духа. Он потянулся и продолжил:

-Эх! Мне немного завидно. Она мне понравилась!

-Понравилась? - задумчиво переспросил маршал

«Нравится»… достаточно ли этого слова, чтобы описать его собственные чувства?

Мужчина вновь ушел в себя, но больше не казался ни жутким, ни безумным. Исаак впервые ощущал себя так непринужденно рядом с Эли. Они впервые так легко и мило болтали. Как будто действительно были друзьями.

Ох, это очень интересно!

Хитро улыбнувшись, принц мельком посмотрел на маршала и почти пропел абсолютно довольным голосом:

-Пойду я, пожалуй, в храм

-М? Зачем это? До вечерних молитв еще далеко. - обратил свое внимание маршал на чересчур озорного принца

-О, нет, я не за тем туда иду. Я хочу спросить, какая дата для свадьбы в этом году будет самой удачной

-Свадьба….ты планируешь жениться?

-Не я - покачав головой, ответил принц, еле сдерживая смех

-А кто? Твой полуживой отец? - небрежно спросил Элиусетиас, совершенно не понимая, к чему клонит Исаак

-Не язви. Конечно же это ты. - ответил принц и ткнул пальцем в грудь маршала

Эли долго хмурился и молчал прежде чем до него дошел смысл слов Исаака. Он выкрикнул:

-Это не так!

-Нет? - сделал удивленный вид принц

-Конечно нет…мы же…знакомы всего несколько дней

-И что? Впереди еще три недели! Слышал я одну поговорку про супругов…

Исааку так и не дали закончить пословицу, ведь маршал стремительно сбежал из дворца, проклиная принца.

Какая любопытная реакция. Ах, как интересно!

Но принц ведь не шутил! Он действительно обратился к монахам за помощью.

Вечером Исаак как обычно отправился в храм, чтобы помолиться. Во время моления перед его глазами вновь предстала утренняя сцена. И принц не мог не улыбнуться.


В жизни Исаака намечаются перемены и все благодаря этой девушке. В жизни маршала наконец наступила белая полоса. И это тоже благодаря Митре!

“Как было бы хорошо, если бы она все же осталась”- подумал принц

И уже после вечерних молитв, пребывая в прекрасном настроении, Исаак подошел к достопочтенному монаху и полушутя произнёс:

-Предоставьте мне самые удачные даты для свадьбы в этом году

Хотя принц улыбался, выглядел он очень серьезно и благопристойно

Монах выпрямился и смиренно уточнил:

-Принц…Вы планируете жениться?

-Не я

-Для кого же это?

-Для…моего друга

Растерянный монах поклонился:

-Я повинуюсь


Затем, полностью довольный собой, принц отправился во дворец, нараспев повторяя странные пословицы:

-хе-хе, иволги поют, ласточки танцуют. Разбитое зеркало снова стало целым!



