РЕКЛАМА
Это утро не задалось с самого начала.
Так и не успокоившийся с прошлой ночи Авиэль, решил продолжить свою гневную тираду, но увидев внешний вид Лелейн, он кажется успел обзавестись морщинами

-что..с твоими волосами?
-я отрезала их
-ты выглядишь…
-как сумасшедшая? - Лелейн улыбнулась, но ее глаза холодно блестели, как у притаившегося тигра. Она следила за каждым движением Авиэля и всем своим видом предупреждала, что больше не хочет слышать ни слова из его уст.

Она развернулась и хотела было уйти, как Владыка небес окликнул ее
-куда ты?
-в место подстать себе

Авиэль остался стоять на месте, его любимое дитя ни разу не улыбнулась ему. Вместо этого она уставилась на него таким холодным взглядом, как будто готова была разорвать его на мелкие кусочки
Что же стало с его Лелейн за одну ночь? Прежде она была таким ласковым и спокойным ребёнком, разве он совершил ошибку в ее воспитании?
А ее волосы? Раньше они были такими длинными, а сейчас еле еле доставали ей до плеч.
Глядя на ее короткие волосы, Владыке Небес показалось, что он сам облысел.
В страхе он прикоснулся к своим волосам и выдохнул с облегчением - они все ещё на месте.

Авиэль не знал что теперь делать с Лелейн. Она стала совсем другой. И изменилась она из-за царства людей.

«Я так и думал, не стоило разрешать ей спускаться вниз. А что теперь то сделаешь? Запереть я ее не могу, она словно норка, всегда найдет брешь и сбежит. Или ей обязательно поможет тот нахал из преисподней. Разве что остаётся разрушить мир людей. И правда, если хочешь исправить балованного ребёнка, стоит с корнем избавиться от причины его плохого поведения» - мысли владыки небес поистине пугали. Но он всегда оставался довольным своими решениями.
Впрочем, он бы не посмел и правда уничтожить мир людей, боясь гнева Атлиаса, но наслать пару несчастий все же мог.
Абсолютно довольный собой он направился в сторону небесного сада, где цвели химонанты. Он заметил, что пару деревьев, кажется, начали увядать.

Это и стало предзнаменованием хаоса

❀ ❁ ❀

Это утро не задалось с самого начала…
Так подумал призрак, когда увидел Лелейн.
Он мог поклясться, что когда они прощались, Лелейн выглядела бесподобно: румяные щечки, блеск в глазах и улыбка
Она выглядела совершенно очаровательно и оживленно

Сейчас же она была неестественно бледна, лицо как будто осунулось за одну ночь, тёмные тени залегли под глазами, и волосы…растрепанные волосы еле достающие до плеч!

Химмель испугался до смерти! Хотя, чего греха таить, сейчас куда больше именно Лелейн походила на неприкаянного духа, чем он сам

В страхе он подбежал к Лелейн и торопливо спросит:
-что с тобой случилось?
Лелейн отмахнулась
-ничего, повздорила с небесами

Если бы Химмель был жив, он бы несомненно побледнел, но будучи призраком все, что ему оставалось делать, так это дрожать
-ты что…дралась с ним?

Лелейн пристально посмотрела на маленького призрака, ее нахмуренные брови, казалось бы в один миг, расслабились и она рассмеялась
-я не дралась с ним!
-не дралась? Но выглядишь так…

Холодный свет вновь блеснул в золотых глазах небесной феи. Кажется она стала слишком чувствительной за эту ночь
-как кто?

Призрак, будучи внимательным, быстро заметил перемену в ее итак неустойчивом настроении. Он объяснил:
-выглядишь так, как будто дралась и победила

Лелейн успокоилась и казалось бы, сменила гнев на милость. Она понимала, было глупо срываться на маленького призрака, но ничего поделать с собой не могла. Ей самой было некомфортно, но с переменчивым настроением ничего поделать не могла.
«Буду вымещать злость на других, точно буду похожа на него» - с этими мыслями она немного успокоилась и присела на свежую траву. Ни разговаривать, ни петь, ни тем более танцевать, у неё не было настроения.
Кажется что-то вспомнив она ахнула:
-мои бубенчики!
Призрак тоже заметил это. Обычно когда она появлялась, повсюду слышался сладкий запах химонантов и дребезжание бубенцов. Но сегодня, бубенцов слышно не было.
-ты их где-то потеряла?
-вроде того

Они очень долго молчали. Призрак то и дело поглядывал на небесную фею, но сказать так ничего и не посмел.
Вскоре буря, что разрослась в душе Лелейн утихла и настроение ее пришло в более спокойное состояние. Она поинтересовалась:

-ты что-то хочешь мне сказать - тон ее вовсе не был ласков, и это был даже не вопрос, а утверждение.
Лелейн пристально и долго посмотрела на призрака. Под этим взглядом он сжался, и хотя ему больше не хотелось от неё сбегать, он все же нервно отступил на шаг назад

-я думаю сейчас это неуместно

Лелейн не отводила взгляда, но голос ее стал мягче:
-скажи это
-это очень неприятный разговор, твоё настроение может испортиться
-а оно было хорошим? - хохотнула Лелейн

И правда, пару раз поймав ее холодный взгляд и ощутив на себе силу ее язвительного слова, Химмель предпочёл тихо сопровождать ее в тишине.

Лелейн все же отвела свой взгляд и потёрла переносицу
-просто скажи все что хочешь. Это не испортит мне настроение ещё больше

-я солгал тебе
Лелейн посмотрела на него
-о чем ты?
-я помню своё прошлое. Но встретив тебя я предпочёл притвориться, что все забыл…я впервые нашёл в себе силы начать все сначала
-твоё прошлое…должно быть было нелегким?
-оно было ужасным - горько усмехнулся Химмель
-ты…не расскажешь мне о нем? Я хочу знать.

❀ ❁ ❀


Город Риу - крупный порт на левом берегу реки Вихрэа. Один из крупнейших по численности населения городов. Благодаря выгодному географическому положению город Риу по праву считался лучшим торговым и промышленным центром. Также помимо реки Вихрэа , в число водных поверхностей города входят два чистейших озёра : Люсэ и Лансэ.
Еда в Риу, что не удивительно, славится изобилием рыбы.
Суп с рыбными фрикадельками, рыбный пирог, рыба в карамели, рыба с рисом и овощами.Повсюду одна только рыба.

Минуло уже более ста лет, за это время появились города намного больше, чем Риу.

Но все это произошло именно сто лет назад, когда Риу был промышленным центром а его градоначальником был господин Кауно-Пяйве.
Его имя означало «чудный день». И как будто оправдывая это значение, каждый день у градоначальника проходил в окружении отборного вина и красивых женщин. Одним словом - чудный день!
Заниматься делами и брать ответственность за целый город он совершенно не хотел. И потому в перерывах от вина и женщин, он почитывал жёлтые книги (книги для взрослых, 21+)

Но время шло и вот ему уже сорок. За спиной у него ничего не было, кроме заработанных обманным путём денег и озлобленных жителей города Риу.
Он долго думал о женитьбе, затем пил вино и умные мысли его покидали:
«Нет, не нагулялся я ещё. Все на свете подождёт, поеду-ка я в Латерн!»

Латерн - не большой, но и не маленький город. В него съезжались красавицы за легкими деньгами, и потому Латерн славился своими желтыми павильонами (борделями). Женщин, что продавали свои тела за деньги обычно называли «цветами сладострастия»
Но Кауно решительно не понимал, для чего же такое звучное название для такой грязной работы? Впрочем, пока это приносило ему удовольствие, он не имел ничего против
РЕКЛАМА


История началась в Латерне, в жёлтом павильоне. И закончилась в Риу, в темном сарае. Он с самого начала был обречён на страдания.

❀ ❁ ❀


Красавицы толпились вокруг приезжего. Они хорошо его знали. Он как никак градоначальник одного из крупнейших городов. Богат, харизматичен и хорош собой. Вот только гость был очень резок и надменен.

-господин, не желаете ли вина? - пролепетала одна из красавиц.

Кауно отмахнулся и скучающе посмотрел в окно.
Девушки тщетно пытались привлечь его внимание, в конце концов осознав, что ни денег, ни внимания от этого нечестного человека не добиться, красавицы обступили других гостей, заманивая их своими вызывающими речами и красными губами

Нечестный господин градоначальник уже было решил уйти, как вдруг внимание его привлекла одна дама.
Она неторопливо спускалась со второго этажа, где были расположены комнаты красавиц.
Она была ещё совсем молода, на вид не больше девятнадцати лет. Девушка была красива, подобно небожительнице: черные прямые волосы, глубокие синие глаза, пухлые красные губы, стройная фигура и пышная грудь. Беспардонно и жадно, словно изголодавшийся дикий зверь, Кауно впился взглядом именно в ее грудь. Личность девушки ему была не интересна, но ее выдающаяся внешность и соблазнительное тело пленили его. Он не мог ни о чем думать.

Хозяин желтого павильона давно следил за богатеньким гостем и все думал какую девушку продать ему подороже. И вот чудо! Вышла его жемчужина, его Ханна! Она была с характером, совершенно никому не давалась, но именно из-за этой диковинки его желтый павильон был так востребован среди мужчин. Девушка являлась его золотой жилой!

Пухленький владелец павильона торопливо подошёл к Кауно и потирая ручки протараторил
-эта девушка очень х-хороша собой…

-я вижу - не отрывая взгляда с Ханны, произнёс Кауно

Владелец продолжал, заикаясь от волнения:
-она е-ещё даже никем н-не тронута

Градоначальник оживился и наконец посмотрел на пухлого мужчину
-сколько стоит ночь с этой женщиной, я хочу ее

Владелец павильона сузил глаза от удовольствия и назвал цену.
Глаз Кауно задергался. Цена была необычайно высокой. Даже лучшее вино такого не стоило. Но вновь переведя взгляд на девушку, градоначальник поддался похоти и изрёк
-три ночи. Я собираюсь провести с ней три ночи. Я заплачу столько сколько потребуется, подготовьте эту женщину для меня

Ещё никогда Кауно не испытывал такой страсти. Этот цветок сладострастия лишил его рассудка на три ночи. Мужчина приходил в восторг, зная, что у этой женщины он первый, зная, что она теперь под его властью. Ему хватило трёх ночей, чтобы лишить ее гордости, чтобы подчинить своей воле, сделать ее податливой.
Бедной, ещё наивной Ханне хватило сладких речей и страстных поцелуев, чтобы отдаться этому мужчине полностью.

Прижавшись к его груди она жалобно прошептала
-Кауно, выкупите меня, заберите с собой.

Она продолжала слезно умолять его об этом всю третью ночь. Голова градоначальника болела от ее слезливого голоса и он закрыл ей рот грубым поцелуем.

-нет, постой - Ханна оттолкнула мужчину
-ну чего? - нахмурившись прошептал Кауно
-выкупи меня..умоляю тебя! Возьми ответственность за мою жизнь - девушка прильнула к груди мужчины, ее руки блуждали по его спине.
Теперь, однако,ее прикосновения не возбуждали его. Они раздражали, а голос ее капал на нервы. Пришла очередь Кауно отталкивать от себя девушку:
-довольно, нам пора прощаться.

Ханна несомненно нравилась ему, но выкупить и взять в жены женщину из желтого павильона? Да он же потеряет гордость! Или то, что от неё осталось…

Увидев полное безразличие на лице мужчины, Ханна бросилась ему в ноги. Сегодня она потеряла свою честь, о чем ей ещё переживать? Она так отчаянно избегала близости с мужчиной, но сегодня ее продали…это значит, что с сегодняшнего дня, этот мужчина будет не единственным гостем в ее спальне. Падать ещё ниже она не хотела:
-Кауно, умоляю тебя!

Градоначальник понял, что эта женщина так просто не отпустит его. А потому поборов раздражение он сказал:
-Если ты родишь мне сына, я быть может выкуплю тебя.

Ханна взглянула на мужчину перед собой. Сейчас он казался ей прекрасным и добрым, самым лучшим из всех! Он ее спасёт! Он ее надежда!
Она повторила с надеждой
-так если я рожу тебе сына, ты выкупишь меня? Почему бы тебе сразу не забрать меня? Я обязательно рожу тебе сына

Кауно потирая переносицу строго произнёс
-а вдруг родишь дочь? Останься покамест здесь, родишь мне сына и я заберу тебя
-хорошо…Хорошо! - глупая Ханна бросилась на шею мужчине и принялась целовать его лицо.

Жестокий Кауно естественно солгал. Ни падшая женщина, ни ее ребёнок ему не были нужны.
Очень скоро градоначальник вернулся в город Риу и принялся искать себе жену. Он почувствовал острую необходимость в наследнике.
Не прошло и пары месяцев как Кауно забыл ту красивую девушку и лишь только слабый аромат духов на его одежде навевал воспоминания о тех ночах. Сколько бы одежду не стирали, запах оставался.
Впрочем, на земле ничего не вечно, и когда от аромата ее духов ничего не осталось, градоначальник нашёл себе жену, совершенно позабыв о бедной Ханне, которая тем временем вынашивала в утробе ребёнка.

❀ ❁ ❀


Беременность Ханны всполошила весь желтый павильон. Визгливый хозяин павильона сначала гневался, да так, что чуть не умер. Однако услышав, что тот градоначальник обещал выкупить ее как только она родит, кажется успокоился

-так что же это он тебя сразу не забрал? - язвительно заметила одна из женщин

Ханна прикусила губу и прошипела
-тебе есть разница? Сына я ему должна родить!
Со всех сторон послышался женский хохот
-дурочка, с этого и надо было начинать! Не собирается он тебя выкупать, на лице у этого мужчины написано, что он подлец!

Ханна рассвирепела:
-замолчите! Он выкупит меня, вот увидите! Я рожу ему сына!

Послушав разговоры женщин, кажется и владелец желтого павильона все понял. Впрочем, жаловаться он не стал. Пересчитав в уме сколько денег заплатил тот мужчина за три ночи, которые он провёл с Ханной, владелец не мог найти причины, чтобы злиться дальше. Хотя ребёнок мог стать проблемой, но есть возможность, что если они попытаются избавиться от него, то и Ханна пострадает. А этого допустить было нельзя. Она по прежнему оставалась его золотой жилой.
Ну подумаешь девять месяцев с животом погулять. Ребёнок родится, гляди умным окажется и быстро умрет. Коли не умрет, то будет мальчиком на побегушках. А еще лучше будет если родится девочка! Наверняка будет такой же красавицей как и мать. Тогда можно вырастить вторую золотую жилу и тогда он заживёт.

Потирая руки в привычной манере владелец желтого павильона торопливо произнёс
-Ладно, бог с тобой Ханна, рожай! От любого живого существа можно получить пользу и выгоду, гляди и твоё дитя пригодится.

Любую мать должны задеть такие слова. Однако же Ханна не испытывала ни материнской любви, ни ласки к ребёнку в ее чреве. Она попросту надеялась, что это мальчик. Ведь тогда она сможет стать свободной.
Беременность ее раздражала. Настроение ее стало нестабильным, она набрала вес, начали болеть ноги. Вскоре начал расти живот. Ее раздражал этот огромный живот! И ещё больше ее раздражал ребёнок внутри неё.

Как это тяжело - быть беременной!
Ее раздражало то, что она стала неповоротливой. Раньше она любила спать на животе, а будучи беременной как же тут поспишь на животе! Ее вечно тошнило от еды, громкие звуки вызывали головные боли. А когда малыш начал пинаться, так Ханна чуть с ума не сошла. Она бегала по всему павильону и кричала:
-господи, вытащите это существо из меня!

Другие женщины смеялись над ней. Мол, она сама виновата во всем. Но были и те, кто в тайне завидовали ее материнству.
Но цветы сладострастия не имели право на счастье. Вот почему и Ханна никогда не будет счастливой.

❀ ❁ ❀

Семнадцатый день второго месяца лета.
Выдался до ужаса жаркий денёк. В городе стояла мертвая тишина. Люди, птицы, другие животные - все молчали в этот день.

В середине дня гробовую тишину нарушил женский душераздирающий крик. Каждый житель города Латерн услышал это. И каждый ужаснулся.

-вытащите это чудовище или убейте его! - сжимая простыни в руках кричала Ханна

Вокруг столпились женщины, кто-то принимал роды, кто-то таскал воду. Все они обливались потом то ли от жары, то ли от страха. Ханна была бледна, словно вот вот отойдёт в мир иной. По лицу ее скатывались слёзы.
Да если бы она знала, что рожать это так тяжело! Она бы убила этого ребёнка ещё давным давно!

-говорю же…вытащите его! Я не могу… я больше не могу! - во все горло кричала девушка.

Ранее она наивно полагала, что нет ничего тяжелее, чем вынашивать ребёнка. Но сегодня, она поняла…роды- вот что действительно тяжело.

-тужься сильнее! - кричала испуганная женщина, которая принимала роды.

Голос Ханна давным давно сорвала, все что ей оставалось - это хрипеть, да скулить в подушку.

Роды проходили тяжело. Схватки у неё начались ночью и длились около двенадцати часов, и ещё шесть часов длились сами роды. В конце концов, когда она решила что вот-вот умрет, на свет появился малыш.

-получилось! Родила наконец! - вытирая пот с лица, восклицали женщины

Испытав такую адскую боль Ханна почувствовала ещё больше неприязни к новорождённому. Будь проклят тот день, когда она решилась на это! Никогда в жизни больше не будет рожать!
Ханна ещё долго плакала. Благодарила Бога, что выжила. Ребёнка, она совершенно не хотела видеть. Даже тот факт, что родился мальчик ее не порадовал. Все, что она хотела, это стать снова здоровой и энергичной. Беременность лишила ее сил. А испытав такую боль, она и вовсе не хотела видеть того, кого родила.

-мамочки, ребёнка то совсем не слышно…не умер ли? - прошептала одна из красавиц

Принимавшая роды женщина хранила молчание. Она смыла с ребёнка кровь и запеленала, но так ничего и не сказала. Лицо у неё было бескровным и озадаченным.

Красавицы всполошились:
-умер все таки?

Женщина покачала головой и прошептала:
-не умер…дышит…только вот
Еще раз взглянув на малыша взгляд ее потеплел и она улыбнулась, как будто в руках держала своё дитя
-да нет, малыш как малыш. Не хочешь взглянуть, Ханна?

Новоиспеченная мать хриплым голосом выпалила
-не хочу видеть его!

Красавицы со всех сторон обступили Ханну и пролепетали
-брось, это ведь твой сын. Посмотри ради кого ты старалась восемнадцать часов! Нам тоже интересно на него поглядеть, неси его к нам Солли!

Солли потопталась на месте, неуверенно глянула на нетерпеливых женщин и все же подошла к ним ближе, держа на руках по прежнему безмолвного ребёнка.
Женщина передала малыша Ханне, но та оттолкнула его с криком
-господь милосердный, это маленький демон!

Ребёнок был неестественно бледным, ресницы его были совершенно белыми, будто на них застыл иней, более того его глаза… были чёрными, бездонными, как сама бездна. На мгновение Ханне показалось, что те три ночи она провела с настоящим демоном и сейчас дала жизнь его нечестивому ребёнку.

-уберите его от меня! - вновь взвизгнула девушка

И только тогда, когда его оттолкнули малыш наконец заплакал. Он плакал громко и отчаянно, лицо его покраснело и он наконец стал походить на живого ребёнка.

Плач мальчика только усугубил ситуацию. Ханна использовала свои последние силы, чтобы швырнуть в младенца подушку и выкрикнуть:
-да замолчи ты!

Солли оттолкнула подушку и взяла мальчика на руки, укачивая и тихо успокаивая. Другие же женщины осуждающе посмотрели на Ханну

-нельзя же так! Он совсем малыш!
-да мне плевать! Он принёс мне столько боли! - девушка снова заплакала, вспоминая все то, через что прошла

Младенец очень быстро успокоился, вновь став безмолвным. Его же мать плакала ещё долго. Красавицы потихоньку разошлись по своим комнатам, и только Солли, что принимала роды, осталась рядом с Ханной и малышом.

Уже давно была ночь, жара немного спала, Луна необычайно ярко светила, как будто она была единственной, кто радовался рождению малыша. В ночной тишине были слышны только всхлипы, да женский шепот.
Солли спрашивала:
-как назовёшь его
Ханна со злобой в голосе отвечала:
-как хотите, так и зовите!
-так нельзя, глупая, он же не дворовой кутенок, ему имя нужно - скорее расстроенно, чем сердито прошептала Солли
-да мне какая разница! Я уже сыта им по горло, зовите как хотите!

Больше ничего Ханна не сказала. Вскоре всхлипы прекратились и она провалилась в беспокойный сон. Солли с жалостью посмотрела на малыша, тот не спал, его чёрные глаза поблескивали, как будто от невыплаканных слез. Он явно должен быть голоден, но его мать даже не удосужилась его покормить.
-Асуя

Имя ему было «Асуя». Рождённый в печали.
И хотя имя его было Асуя, всю жизнь его называли демоном и щенком. Какой же смысл был в его имени?


На следующий день Ханна так и не подошла к своему ребёнку. Солли устроила скандал:
-как ты можешь! Он умрет от голода!
-да мне какая разница!

Схватив безответную мать за ухо и потрепав несколько раз, Солли выкрикнула
-не ты ли говорила, что он твоя надежда на свободу? Если умрет, какой был во всем этом смысл?

Ханна вздрогнула, кажется слова женщины наконец достигли цели.
Новоиспеченная мать подошла к сыну. Без особого энтузиазма взяла его на руки и покормила грудью.
Близость с ребёнком была ей отвратительна. Ей хотелось тут же бросить ребёнка на пол, но ей пришлось смириться.

Она строго произнесла:
-ты должен дать мне свободу. Иначе какой смысл твоей жизни?

Ханне так или иначе пришлось смириться с существованием этого ребёнка. Она никогда не ласкала его, как следовало бы матери, никогда ему не улыбалась, порой даже забывала кормить. Асуя мог целый день пролежать голодным, он только изредка хныкал и тихо скулил. Внимательная Солли тут же это замечала и устраивала взбучку непутевой матери. Можно сказать именно благодаря Солли младенец оставался живым.


Ханна никогда не убаюкивала ребёнка, оставляя его одного на полу, хорошо хоть на мягких подушках.
Колыбелью для Асуи стал лунный свет.

Казалось, что с самого его рождения, его сопровождал только лунный свет. Казалось, что луна так ярко светила только для него. Взгляд Асуи был с самого рождения устремлён на Луну. На свете не было ничего, что он был любил больше неё.

Окна в комнату Ханны никогда не запирались. Вот почему с самого рождения взор Асуи был устремлён на Луну.
РЕКЛАМА


Ласковый лунный свет освещал всю комнату. Асуя никогда не был одинок, он никогда не боялся темноты, его путь всегда освещался луной. Когда она пряталась за облаками, младенец тянул свои ручки к ней и начинал тихо хныкать, и как будто слыша его жалобный протест, Луна выглядывала из-за облаков и сияла ярче прежнего.
Лунный свет убаюкивал Асую, даря ему чувство защищенности.

Между тем, время шло, Асуя рос, жизнь его становилась все тяжелее, а мать более свирепой и беспокойной.
В конце концов мальчику уже было пять лет…но тот мужчина так и не появился. Да и не было больше смысла в его появлении. То, чего так боялась Ханна, уже произошло. Она удовлетворила стольких мужчин за эти годы, тело ее порочно, а душа грешна. Разве теперь был какой либо смысл в свободе?
Однако глядя на мальчика (своим сыном она просто не могла его назвать) в ней все ещё теплилась надежда. Быть может тот мужчина приедет и выкупить ее. Ребёнка заберёт, а сама она сбежит куда нибудь. Начнёт новую жизнь, быть может даже уйдёт в монастырь. Да, монастырь это хорошо. Она вымолит прощение у богов и в следующий раз, несомненно проживёт более достойную жизнь.
Эти мысли успокаивали ее. Этот ребёнок дарил ей некую надежду, вот почему она до сих пор могла мириться с его присутствием.
И все таки он был жутким! Бледный, словно мертвец, глаза пронзительные, почти дикие, и белоснежные ресницы.
Ханна понять не могла, как же она выносила и родила этого Демоненка. Он совершенно не был похож на обычных детей. Быть может он проклят? А вдруг в прошлой жизни был демоном? Эти мысли вселяли ужас.
А по ночам этот ребёнок с кем то разговаривал! Однажды Ханна не выдержала и прикрикнула:
-да с кем ты там разговариваешь?! Будь тише или будешь спать на улице!

На что ребёнок ей ответил:
-не с тобой

Больше ни слова он не сказал. Но этот холодный тон Ханна запомнила надолго.
Это безумие! Дети не должны быть такими озлобленными! Он как будто с детства затаил обиду на неё…да разве она сделала что-то плохое?

И все таки мальчик был жутким.
Однажды в порыве гнева и обиды Ханна выпалила
-знала бы я, что он не придёт, давно бы тебя убила!

Асуя пристально посмотрел на мать. Голос его не дрогнул от обиды, за эти пять лет он привык к оскорблениям этой женщины. Она вечно срывалась на нем, иногда даже таская за волосы, кричала, что он во всем виноват. Асуя привык, потому голос его звучал холодно и даже несколько грубо
-так почему же не убила?

Ханна обернулась и посмотрела на ребёнка. Нет, язык не поворачивается его ребёнком назвать…он был самым настоящим демоном. Подавив дрожь в теле она произнесла, несколько небрежно:
-раз уж родился - живи, какой бы жизнь не была.

Асуя удивился. Эта женщина впервые его чему-то учит. А это действительно можно назвать уроком. Слова его матери засели у него в голове. Раньше он не понимал ценности жизни. Но именно после этих слов он начал цепляться за жизнь. Он отчаянно хотел выжить. Он хотел быть простым ребёнком, но так и не смог себе этого позволить. Его разум и тело всегда были напряжены. С самого рождения он не мог позволить себе отдохнуть. Сначала цеплялся за жизнь, стараясь не умереть от голода. После старался выжить на улице.
Единственное, что дарило ему покой - это лунный свет. Потому с самого детства он шептал Луне свои самые сокровенные желания, надеясь, что быть может, она их услышит и поможет ему.

Когда ему исполнилось шесть, в жизни вдруг все переменилось.


❀ ❁ ❀

Жизнь Кауно совершенно не складывалась.
В жены он взял покладистую (так он считал) женщину, которая превращалась в свирепую фурию, стоило ему уехать из города. Несомненно Мина понимала, что ее муж выезжал из города вовсе не по делам, а за тем, чтобы развлечься с другими женщинами. Каждый раз возвращаясь домой, на его одежде оставался сладкий запах духов.
Мина была далеко не покладистой женщиной, когда муж не видел, она впадала в такую ярость, что дом содрогался. Не стеснялась хозяйка злоупотреблять грубой силой, часто избивая до полусмерти прислугу в доме.
Да не повезёт тому, кто попадётся под руку этой фурии.

Мина полагала, что если родит, то привяжет к себе мужа, но первая ее беременность закончилась выкидышем. Должно быть, всему виной вечный стресс и всплески агрессии. В конце концов, даже узнав, что жена беременна Кауно продолжал развлекаться с женщинами из желтого павильона.
Год спустя Мина вновь забеременела. Этот период был самым тяжёлым в жизни градоначальника. Сварливая жена не отпускала мужа ни на минуту. Она привязала его к себе, не давая Кауно покоя. Если же она не видела мужчину хотя бы пару минут, у неё начиналась ужасная паранойя.
Беременность ее вновь закончилась выкидышем. Мина с трудом пережила очередное горе. Градоначальник, избавившись на некоторое время от надоедливой жены, оставил ее один на один с горем и сбежал развлекаться с красотками. Мина совсем обезумела, любой неверный вздох прислуги ее ужасно раздражал. В порыве ярости она лично избила палками нескольких хорошеньких служанок.

Прошло несколько лет прежде чем она забеременела третий раз. Наученная горьким опытом прошлых лет, она старалась вести себя несколько сдержанней. Беременность протекала необычайно легко, хозяйка была убеждена, что на этот раз родит здорового малыша и обязательно мальчика!

Удивительно то, что Кауно проявил интерес и даже заботу к беременной жене. Почему то и он был уверен, что родится мальчик.
Абсолютно довольный собой и тем, как складывались его дела, он решил посетить город Латерн.
Кто знает, что его туда потянуло? Он побывал во многих городах, испробовал многих женщин, но пожалуй ничто не сравнится с городом Латерн.
«кажется мне… что-то я забыл» - подумалось градоначальнику.
А забыл он те самые три ночи, проведённые с прекрасной Ханной.

Должно быть он и не вспомнил бы Ханну… если бы не повстречал ее

Красота ее не померкла с годами, быть может она стала только бледнее и стройнее. Все те же синие глаза, все те же чёрные волосы и красные соблазнительные губы. Кауно будто вернулся в то время, когда впервые повстречал ее. В памяти всплыли те страстные ночи, проведённые с ней, ее слезливый голос, ее капризы, как у настоящей барышни. Воспоминания разожгли в нем огонь страсти. Кауно жадно посмотрел на молодую женщину.

Ханна долго смотрела на него не отводя взгляда, ноги ее дрожали, на глаза навернулись слёзы. Она ждала шесть лет! Он пришёл…наконец-то он пришёл!

Грубо схватив за руку проходящую мимо девушку, Ханна взволнованно шепнула:
-позови Асую!

Прошло шесть лет, она ни разу не называла его по имени и ни разу не звала его сыном. Но сегодня! Сегодня она пожалуй сделает исключение…она представит его как своего сына. Увидев, что мужчина, которого она так долго ждала, стремительно направлялся к ней, Ханна задрожала всем телом. Она бросилась ему на шею и пролепетала самым сладким голосом:
-Господин Кауно! Я вас так долго ждала! Господин…

Кауно сжал ее в своих объятиях. Со стороны они были похожи на двух давно разлучённых любовников. Но одна - хотела свободы, в другой - ее тела.
РЕКЛАМА

Не было между ними любви. Быть может они даже не умели любить.

Со второго этажа спустился Асуя. Увидев эту картину мальчик поморщил нос. Эта женщина то и дело его в чем то упрекала и даже не стеснялась таскать за волосы, но сейчас она вдруг стала такой ласковой и податливой. Как лицемерно!

Боковым зрением Ханна увидела Асую и жестом поманила к себе.
Она подтолкнула мальчика в строну непонимающего Кауно и пролепетала, все ещё дрожа от волнения:
-я родила вам сына!

Градоначальник попятился. Страсть как ветром сдуло. Теперь эта женщина казалась ему не прекрасным цветком сладострастия, а безумной бестией!

Теперь то он наконец вспомнил…точно! Он пообещал ее выкупить…если она родит ему сына. Нет…не она безумна, а он! Как он мог такое обещать…
Кауно взглянул на мальчика. Он был бледен, хрупок и деликатен, словно девочка, но взгляд его…совершенно дикий и острый взгляд исподлобья… казалось, что это вовсе не ребёнок, а дикий зверь, который вот вот набросится. Мальчик совершенно не умел быть милым. Он не нежился в любви, потому походил на огромную колючку.

Кауно выкрикнул:
-что за зверёныш?
После он перевёл взгляд на Ханну и продолжил кричать уже на неё
-ты с ума сошла раз решила, что мне нужен ребёнок от проститутки! Моя жена беременна и она родит мне достойного наследника. Ты, как была падшей женщиной, так и останешься, твоё место здесь. А этому…дикому оборванцу место на улице!

Градоначальник посчитал, что лучшим решением будет сбежать, что он и сделал. Ханна кричала ему вслед, обвиняла его в обмане, проклинала, желала смерти. Когда же силы ее иссякли она упала на пол и разрыдалась. Пришедшие гости вовсе не собирались успокаивать молодую женщину. Перед их глазами развернулась такая драма! Действительно интересное зрелище. Никто не пожалел ее, никого не тронули ее слёзы. Никого, кроме Асуи.
Ему было жаль эту женщину. Она все шесть лет жила и в тайне мечтала о свободе, о благородной жизни, она ждала этого мужчину, но он отмахнулся от неё.
Асуя не чувствовал себя обиженным, ведь от него можно сказать отвернулся отец. Он не чувствовал себя обиженным, должно быть потому, что не считал того мужчину своим отцом. Да и Ханну он матерью не считал. Но ему было искренне жаль эту плачущую женщину.
Он опустился рядом с ней и неловко гладил ее плечи. Ему хотелось сказать что-то, чтобы утешить ее, но он совершенно не знал, что именно хочет она услышать, поэтому он просто продолжал гладить ее дрожащие плечи.


Очень скоро плач перешёл в истерический хохот. Ханна смеялась, будто лишилась рассудка. Асуя обеспокоено спросил
-ты в порядке? Мне позвать лекаря?

Ханна перевела свой взгляд на мальчика и вдруг вцепилась в его волосы. Она таскала ребёнка в разные стороны и продолжала выкрикивать
-это ты виноват! Да лучше бы я тебя не рожала!

Терпя боль, Асуя сквозь зубы наконец осмелился задать вопрос, который давно хотел озвучить:
-в чем моя вина? Разве я просил тебя это делать?

Ханна ударила его по лицу, поцарапав своими длинными ногтями нежное лицо ребёнка, она продолжала бить мальчика, пока ее не оттащили другие женщины.
Смотреть на то, как избивают ребёнка они просто не могли

Ханна словно дикая вырывалась и кричала
-это все твоя вина! Я ненавижу тебя!

Асуя пристально посмотрел на обезумевшую женщину. Он холодно произнёс
-я не виноват. Ты сама решила родить меня

Ханну поволокли на второй этаж, ей пытались закрыть рот, но она продолжала выкрикивать проклятия.

К мальчику подошла Солли. Она осмотрела его лицо и влажной тряпкой стёрла кровь, что он успел размазать рукавом. Она ничего не сказала, да и Асуя не ждал никаких слов. Вскоре шум и крики прекратились. Ханну заперли на втором этаже, все женщины продолжили заниматься своими делами, а Асуя… остался совершенно один, он поддался чувствам и обеспокоенно взглянул на второй этаж. Все же ему было жаль эту женщину. Более того, он хорошо знал Ханну. Если она зла, она скорее разгромит всю свою комнату, нежели будет сидеть так тихо, как сейчас.
Он попросил ключи от комнаты у Солли и все же решил подняться на второй этаж.
Прежде чем зайти, он все же постучался, но так и не дождавшись ответа открыл дверь. И видит бог, лучше бы он этого не делал.

-мама! - в страхе выкрикнул Асуя. Он был всего лишь шестилетним ребёнком. И пусть эту женщину он никогда за мать не принимал, в глубине души, он осознавал, что она единственный близкий человек в этом мире. Она дала ему жизнь и хотя бы за это он должен быть ей благодарен. Асуя очень жалел Ханну. Это был первый и последний раз, когда он назвал ее «мамой». Это был день, когда она повесилась.

Запинаясь и падая он спустился на первый этаж и выкрикнул
-она повесилась!

Гости, красавицы, и владелец желтого павильона - все всполошились. Поднялся шум, кто-то побежал за лекарем, что-то на второй этаж. Все что-то кричали, но Асуя уже ничего не слышал. Перед глазами он только видел ее бездыханное тело с синим лицом и заплаканными глазами.
Это и была смерть…
Мальчик испугался. Он испугался смерти.
Раньше, женщины из павильона говорили ему, что смерть - это освобождение.
Но почему же…казалось, что Ханна вовсе не упокоилась с миром и не обрела свободу? Почему казалось…что смерть принесла ей ещё больше страданий.
Асуя испугался смерти и с тех пор решил бороться за свою жизнь.

Напоследок он лишь взглянул на окно комнаты Ханны и прошептал:
-ты говорила, что нужно жить, даже если жизнь тебе не мила… ты просто лгунья! И все же…мне тебя жаль

Асуя покинул желтый павильон. Ханна умерла, у него больше не было веских причин здесь оставаться. Рано или поздно владелец сам бы его выгнал. Мальчик решил не только молча покинуть павильон, но и город Латерн.

У него не было дома, у него не было семьи, ему некуда было податься. Но и оставаться в том городе ему не хотелось. Все что у него было, это небольшое количество денег. Он забрал их у Ханны. В конце концов, мертвым деньги не понадобятся. А он то ещё жив.

Этих небольших сбережений едва ли хватит на месяц, как же шестилетний ребёнок собирается выживать на улице?
У него не было выбора. Даже если ему было тяжело, он никогда не плакал и не жаловался. Главное, что он до сих пор был живым. С каким удивительным упорством он цеплялся за жизнь поражало даже его самого. Асуя никогда не жаловался, если ему было больно, холодно или страшно. Он не давал волю своим эмоциям, в глубине души осознавая, что это станет для него погибелью. Он часто врал самому себе, он полагал, что ему достаточно и того, что он жив… но разве это можно назвать жизнью? За что же небеса так невзлюбили это дитя.



В особо хорошие дни Асуя ночевал в храмах, там всегда как-то сладко пахло. Принято считать, что в храмах душу постигает покой, но он почему становился только беспокойней. Когда он смотрел на высокие изваяния божеств, он осознавал свою ничтожность. Асуя понимал, что богам нет до него дела, потому он никогда не молился. Иногда в храмы проникал лунный свет, касаясь лица мальчика, Луна как будто убаюкивала его и Асуя крепко засыпал. Мальчик не просил помощи, но иногда с губ его слетали жалобные просьбы
РЕКЛАМА
•
OTM

-я прошу…сжальтесь надо мной.

Но небесам неведома была жалость. Да и кто бы услышал жалкие мольбы какого-то ребёнка?

В основном ночевал Асуя в заброшенных сараях, среди пыли и пауков. Но ни пыль, ни пауки не омрачали его существование.
Он всегда оставлял двери или окна открытыми, чтобы лунный свет пробирался внутрь. Лишь это дарило ему покой. Луна - свидетельница его страданий, она единственная, кто всегда был рядом. По крайне мере так казалось самому Асуе. Быть может он все надумал. Но он,так или иначе,с самого рождения был брошен всеми. Но почему то глядя на Луну, ему становилось так спокойно на душе.

Бывало такое, что ночи Асуя проводил на улице, в такие моменты приходилось быть очень бдительным, как никак, любая неприятность могла произойти. Любой шорох мог лишить его чуткого сна, каждый звук приводил его в ужас. В такие моменты ему очень уж хотелось, чтобы кто-то немедля пришёл и забрал его. Ему хотелось доверчиво к кому-то прижаться, почувствовать тепло и ласку, наконец ощутить чувство защищённости.
Но сколько бы он об этом не мечтал, так никто и не приходил.
Вскоре Асуя осознал, как глупа эта мечта. Да разве кто-то придёт ради него? Разве кто-то спасёт его?
Сколько бы раз мальчик не пытался убедить себя, что ничья защита и помощь ему не нужна, особо холодными ночами, свернувшись калачиком, он все таки продолжал мечтать, о человеке, что однажды его пригреет. Ему было так невыносимо… он тоже хотел ласки, тоже хотел любви и тепла. За что же небеса к нему так несправедливы?

Помимо жилья, мальчику приходилось добывать себе и еду. Сбережения очень быстро кончились. Поэтому Асуе пришлось воровать. Другого пути не было, кто бы взял на работу мальчика шести лет? Раз уж честным путём, он не сможет достать себе еду, то почему бы не украсть? Какой нибудь торговец не обеднеет, если Асуя украдёт у него одну булочку. Он наивно полагал,что украсть - проще простого. Он видел как другие беспризорные мальчишки каждый день воровали хлеб на пару. Ему казалось, что и он сможет. В сущности, он оказался совершенно неумелым и неуклюжим, торговцы всегда его ловили.
Видя тоненького мальчишку, в котором явно силы меньше, чем в цыплёнке, Торговцы вдруг впадали в ярость и вымещали всю злость именно на нем. Они хватали его за руки, били по лицу и кричали всегда одно и то же:
-вами, беспризорниками, я сыт по горло! Сколько можно воровать мой товар, негодяи! Вам лучше пойти и умереть, чтобы не отравлять нам наши жизни.

Асуя мог даже совсем ничего не украсть, но его все равно могли побить. Просто потому что других воришек, торговцы поймать не могли, а Асуя был крайне маленьким ребёнком. Обидеть его мог каждый. Даже сами дети

Временами, когда Асуя все же вспоминал, что он ещё ребёнок, он следовал по пятам за ребятами, что играли на улице. Он хотел с ними подружиться, но при этом выглядел так устрашающе. Некоторые дети его боялись и избегали, при одном взгляде на него, они тут же начинали плакать и кричать «демон пришёл!»
Почти сразу прибегали их родители и взашей гнали его подальше.
Но ведь он тоже…был ребёнком. Он вовсе не был демоном… почему же люди так жестоки к нему? Некоторые дети, что постарше и посмелее, кидали в него камни, крича ему вслед, что он проклятый демон.
Но ведь он тоже…был ребёнком
Таким же, как и все они…

Живя в желтом павильоне, нельзя сказать, что он не встречал плохих людей. Гости там всегда были очень вульгарными, от них Асуя и научился сквернословить. В павильон, как правило, приходили люди крайне нечестные и развязные, однако в сущности, они никогда не причиняли боль Асуе. Некоторые даже пытались чему-то обучить.
Сейчас же, живя среди «достойных» и относительно честных людей, которые никогда даже в сторону желтого павильона не посмотрят, Асуя столкнулся с жестокостью и безразличием.
Никто не хотел его принимать.
Никто не хотел его понимать. Всему миру было плевать на Асую и его жизнь.
И он наверное бы остался один во всем мире. Но его по прежнему сопровождал лунный свет.
Лёжа на холодной пыльной земле, совершенно голодный и изнуренный, Асуя преданно смотрел на Луну, которая окутывала именно его своим светом, и жалобно шептал:
-я бы хотел играть со всеми… я ведь тоже ребёнок
-я бы тоже хотел чтобы у меня была семья…
-я хотел…чтобы у меня был дом

Ему казалось, что он слишком многого требовал, поэтому почти сразу он исправлялся:
-ничего, если этого нет…достаточно и того что я жив…достаточно и того, что мой путь освещён. Я так не люблю темноту - с этими мыслями, свернувшись калачиком, он засыпал.

Просыпаясь утром, все повторялось.
Он искал себе еду - его ловили на этом и били.
Он пытался приблизиться к другим детям - они кидали в него камни и убегали
Ночью его убаюкивал лунный свет и он засыпал, голодный и изнуренный.
В мыслях у него было только одно
«Разве я не заслуживаю быть счастливым? Разве я не всего лишь ребёнок?»
Но мир почему-то продолжал быть несправедливым к нему. Быть может он родился под несчастливой звездой? Почему же все беды выпали именно на него?
Хотя впрочем, даже влача такое жалкое существование, можно было найти радость в мелочах.
Бывали дни, когда город посещали оперные певцы, маленький Асуя наблюдал за их выступлениями и сердце его трепетало в груди. Эти песни так трогали его, до глубины души! Именно благодаря этим оперным певцам он узнал так много разных историй любви. А ведь и правда, любви было очень много. Она была вокруг него, но никогда ему не принадлежала. Никто его не любил и он никого не любил.
Оперные певцы сменялись странствующими мыслителями. Асуя и их втайне подслушивал. Многое из их слов он совершенно не понимал, но обладая удивительной памятью, он абсолютно все запоминал, слово в слово. С тех пор, пребывая на грани отчаяния, он часто напевал песни оперных певцов и вспоминал мудрые фразы мыслителей. Так, он проживал свои холодные дни.
Немудрено, что этот ребёнок так ожесточился. Он чувствовал жалость к себе, а эта жалость переросла в злобу.
Каждый раз когда его били, задирали, пинали, топтали, в чем он был виновен?
В том, что хотел выжить? Разве заслуживал он такого отношения к себе? Он ненавидел, что каждый мог его обидеть…он был так слаб


Однажды получив хлеб от одной сварливой бабушки, Асуя почувствовал, себя невероятно благодарным за эту милость.
Но в тот день, другие, такие же сироты и беспризорники, как и он, отобрали у него этот несчастный кусок хлеба.
Быть может им и не нужен был этот хлеб, больше удовольствия они получили, издеваясь над слабым мальчиком
Они дергали его за волосы, как когда-то делала это Ханна, они толкали и пинали его, громко смеясь они называли его демоном
Да разве был он демоном? Он ведь…всего лишь ребёнок? Почему же они так жестоки…почему так несправедливы?
Асуя почувствовал как он слаб и просто не мог смириться. Жалость к себе переросла в гнев. Мальчик, что до этого смиренно переносил нападки других детей, вдруг, как с цепи сорвался. Он бросился бить их в ответ: одного мальчика он укусил, другому, размахивая кулаками, случайно сломал нос. Глаза его блестели дико, почти безумно. Его страшный взгляд и неистовое поведение напугали мальчишек и они разбежались в разные стороны, крича и плача: «демон! Он и правда демон»
РЕКЛАМА


Его имя было Асуя, но все звали его демоном. Тогда он решил стать для них демоном. Если торговцы начинали на него ругаться, он ругался грубее и вульгарнее. Если кто-то пытался его избить, он бил сильнее, без капли жалости. Ведь его никто не жалел.Почему же он должен кого-то жалеть? Теперь не только дети, но и взрослые порой боялись этого ребёнка. Особенно его страшного взгляда исподлобья.

Людей он научился ненавидеть. Каждое их движение вызывало в нем настороженность и даже злость. Он не знал, когда его ударят, поэтому был готов всегда ударить первым.
Он не знал, когда его обидят, поэтому начинал обижать первым. Асуя был остер на язык, и когда люди пытались его задеть, он обычно делал это больнее.
Почему им можно его ненавидеть, а ему нет? Почему он должен мириться с несправедливостью? Почему он должен позволять им издеваться над собой?
Став подозрительным,от людей он больше не ждал ничего хорошего, ему не было покоя среди них. Но покой он находил, слушая причудливые песни оперных певцов и ночью, когда все люди спят. На всем белом свете есть только он и лунный свет. Может ему и было тяжело, но он по крайней мере жив


И вот ему одиннадцать.
Он близится к концу своей истории
❀ ❁ ❀

Жизнь Кауно совершенно не складывалась!
Третья беременность его жены…стала для него разочарованием. Ведь он надеялся на наследника! Но родилась девочка, что и стало огромным разочарованием.
На душе все ещё было не спокойно, зная что там в желтом павильоне Ханна и ее сын…стало быть он и его сын.
Дочку назвали Отили.
Впрочем, это все что он знал о ней.
В воспитании ребёнка он не был заинтересован. Дочка и дочка, пусть сама собой растёт.
А вот Мина напротив, была очень рада и дочке. Все свободное время она посвятила воспитанию маленькой госпожи. Потому первая дочь выросла такой несносной, полностью переняв деспотичный характер матери.
Год спустя Мина вновь родила. И это снова была дочь, имя ей дали Оссия. Она росла несколько болезненным ребёнком. Предпочитала лежать целыми днями в своей кроватке, да читать какие нибудь книжечки. Оссия была в меру капризна, в меру скромна. Впрочем и выросла она достаточно хорошенькой.

Все могло бы быть хорошо, если бы Кауно не был озабочен идеей произвести на свет своего наследника. Как никак он был градоначальником. До этого градоначальником был его отец. Вот и Кауно хотел своё дело передать в руки сыну. Но у него на шее ревнивая жена и две капризные дочери.
И хотя в их жизни и воспитании он почти не принимал участия, их присутствие все равно отчего-то раздражало.
Годы шли, а Мина так не могла забеременеть вновь.
Годы шли, а Кауно моложе не становился.
И тут…он вдруг вспомнил о мальчике. Ну точно ведь! Тот мальчик!

Сбежав от жены и детей, градоначальник отправился в путь.
Первым делом он конечно посетил в город Латерн. Но того самого желтого павильона так и не нашёл. Как он узнал позже, одна из женщин повесилась. Это переросло в скандал и желтый павильон пришлось закрыть.

-кто же повесился, не знаете? - между словом спросил Кауно у местного жителя
-как же не знаю! Красавица Ханна повесилась - отвечал старик

Градоначальник побледнел. Перед глазами предстал образ той женщины. Жалко было такую красоту…мужчине вдруг стало совестно. Не в тот ли день она повесилась, когда он, высмеяв ее надежды, ушёл и оставил одну с ребёнком?
Должно быть в тот самый день… а что же с мальчиком?

Кауно вновь задал вопрос:
-у Ханны ребёнок был, не видели его случаем?
-да не видать ее ребёнка - почесав бороду изрёк старик

Градоначальнику ничего не оставалось, кроме как возвратиться домой. Настроение у него было отвратительным, на душе как-то гадко. Сразу возвращаться домой он не захотел, а заехал по пути в небольшой городок, где и решил провести несколько дней, распивая дорогие вина.

Ханну он не любил, но признаться честно, страстно желал. Такую красоту редко где встретишь. И все же…гадко ему было на душе. Ведь это он обещал ее выкупить, если та сына ему родит…она по случайному совпадению сына ему таки родила. Но выкупать он ее с самого начала не собирался. И эта глупая женщина ждала его столько лет, ждала и надеялась. А он в одночасье разбил все ее надежды, довёл до смерти.
-какой грех - прошептал Кауно, запивая вином муки совести.
Человеком, он все таки, был грешным. Обязанности свои он не выполнял, предпочитая пить алкоголь и развлекаться с женщинами. Жене своей изменял, детей своих не любил. И вот время шло, на лице у него появились морщины, а на волосах седина.
Скверно у него на душе, грешный он человек. Вдруг его завтра удар хватит? И что же, как он предстанет перед Божьим судом? С такой то кармой…в следующей жизни быть ему свиньей, а не человеком.
-нет, нехорошо это. Надо бы помолиться

На улице стояла пасмурная погода, кажется ожидался дождь. Кауно спросил у местных жителей, где находится ближайший храм и направился к нему.
На душе было прескверно! За всю свою жизнь, он никогда не молился, но сейчас, на совести у него слишком много преступлений, пока он жив, лучше бы ему отмолить их.

Зайдя в храм, Кауно стряхнул с себя дорожную пыль и предстал перед изваянием божества в своём лучшем, пусть даже и хмельном, виде.
Боковым зрением он заметил рядом со статуей мальчика. Но не похоже, чтобы он молился.
Градоначальник хохотнул:
-не думал, что такие маленькие дети тоже молятся

Не поворачивая головы мальчик холодно ответил
-я не молюсь

-что же ты тогда делаешь? - не понимал Кауно
-запоминаю его лицо, чтобы однажды ударить по нему
-какой вздор! Как грешно это говорить, побойся Бога!

Мальчик наконец обернулся и пристально посмотрел на мужчину. В его чёрных глазах была насмешка
-грешно? Сколько раз сегодня согрешил ты? Мне нечего бояться, я просто хочу ударить его по лицу.

Кауно замер. Перед ним был тот самый мальчик, которого он искал.
Должно быть решение пойти в монастырь было верным! Ах, небеса на его стороне! Тысячу раз поблагодарив владыку небес, градоначальник приблизился к ребёнку и взволнованно проговорил:

-мальчик! Как же твоё имя было… я…ты наверное не помнишь меня, я…
-я тебя помню - не отводя взгляда с мужчины произнёс Асуя.
-хорошо, что помнишь! Так будет намного проще!

Своим пронзительным взглядом Асуя наблюдал за каждым неловким движением мужчины. В их первую встречу он казался ему очень надменным, сейчас же почему то во всем его естестве появилась робость.

-ты решил замолить свои грехи?- насмешливо поинтересовался мальчик

Кауно стушевался под этим взглядом. Раньше мальчишка казался ему просто диким зверьком…но сейчас…он выглядел и правда жутко.
Тряхнув головой градоначальник вновь посмотрел на Асую. Каким бы жутким его взгляд не был, он ведь все же маленький ребёнок?
Кауно сел рядом с ним и произнёс
-пойдём со мной
-почему я должен идти с тобой? - озадачено спросил Асуя. Такого от этого мужчины, он точно не ожидал. Ведь это именно он был тем, кто оттолкнул его и Ханну. Почему же сейчас просит об этом? Это не спроста…этот гадкий мужчина.

Асуя поднялся и направился к выходу.
Кауно преградил ему путь:

-брось, ты думаешь сможешь выжить на улице?
-до сих пор выживал - злобно, сквозь зубы прошипел мальчик
Опустив руки на плечи ребёнка, Кауно спросил:
-тебе нравится выживать? Я мог бы обеспечить тебя всем.Разве тебе не хочется жить обычной жизнью? Тебе больше не придётся сталкиваться с несправедливостью.

Асуя попытался вырваться, но услышав слова, которые он так давно хотел услышал, ребёнок сумел выдавить из себя только одно слово:
-хочется…

Это единственное о чем он мечтал и молил. Быть обычным ребёнком и жить спокойно. Жить, а не выживать. Это то, чего он хочет

-пойдём со мной, Асуя

И он пошёл. И хотя доверия к мужчине у него не было, из двух зол Асуя выбрал меньшее. Кауно обещал, что мальчик больше не столкнётся с несправедливостью. Но он обманул. Это была самая ужасная ложь. И Асуя чувствовал, что лучше бы он всю жизнь прожил на улице, чем год в доме градоначальника.

❀ ❁ ❀

Приведя домой мальчика, Кауно первым делом попытался научить его хорошим манерам. В конце концов, он вёл себя подобно дикому настороженному псу. После этого градоначальник принялся обучать его грамоте и счету
Мужчина пребывал в восторге! Асуя был жадным до знаний ребёнком, что делало его усердным и послушным учеником. Он так же обладал хорошей памятью и арифметика давалась ему легко!

Мальчик оказался находкой. Кауно не пожалел, что решил взять его домой и сделать из него наследника.
Но это ужас, как разозлило хозяйку:

-значит, с дочками он время не проводит, а этого привёл не пойми откуда, не пойми от кого, и сидит с ним целыми днями!

Первое время Кауно почти не отходил от мальчика, обучая его основам грамоты и счета. Он надеялся, что в скором будущем передаст все заботы Асуе, совершенно забывая о том, что мальчику всего одиннадцать лет.
Кажется все забывали о том, что он ребёнок. Даже он сам.
Учиться ему нравилось, хотя иногда бывало хлопотно. Кауно вечно его ругал за корявый почерк, но сколько бы он не практиковался - письмо лучше не становилось.

Спокойные деньки заканчивались тогда, когда градоначальник уходил на несколько дней в храм Владыки Небес. Мужчина совсем подался в веру, усердно отмаливая грехи, наверно, предчувствуя свою скорую кончину.
Первая встреча Асуи с деспотичной хозяйкой дома не задалась. Мина казалось бы боролась с желанием убить мальчишку.
Сквозь зубы она спросила:
-откуда же ты взялся?
Асуя без какого либо страха посмотрел на женщину и с весельем в голосе ответил
-спросите своего мужа, он знает больше моего.

-да как ты смеешь! - взвизгнула хозяйка.
Она словно фурия подлетела к мальчику и вцепилась в его волосы
-как ты смеешь так со мной разговаривать?
Держа его за волосы, Мина поволокла ребёнка во двор. Удивительно, сколько силы и свирепости было в этой хрупкой женщине. Она велела прислуге крепко держать мальчишку, а сама с удовольствием розгами ударила его несколько раз по спине.

Асуя не издал ни звука, он даже не шевельнулся. Только лицо его стало бледнее обычного, а по лбу скатывался холодный пот.
«все ли женщины так свирепы?» - подумал мальчик, прежде чем упасть в обморок.
Несколько дней он мучился от лихорадки и боли в спине. Однако к приезду Кауно он поправился и тот так и не узнал о том происшествии

С тех пор, стоило градоначальнику выйти за порог дома, как его деспотичная жена всячески осложняла жизнь Асуе. Его наказывали за любую провинность.
За неверный шаг, неверное слово и неверный взгляд. Мина самолично избивала мальчика, не жалея сил. Она вымещала на нем весь свой гнев.
Старшая же дочь, взяв пример с матери, намеренно строила козни своему брату, из-за чего наказывали его ещё сильнее и ещё чаще. Отили была ещё совсем малышкой, но уже была полностью испорченной.
Девочка могла испортить любимую вещь матери и перекинуть вину на Асую.
Мина моментально впадала в ярость и принималась избивать розгами мальчика.
Ей хватало и просто увидеть его, чтобы рассвирепеть.
Жизнь на протяжении года в этой семье истощила его сильнее, чем жизнь на протяжении нескольких лет на улице. Быть может было бы лучше, если бы в тот день он оттолкнул руку Кауно. Но он мечтал о доме…о семье. Он мечтал о тепле и уюте, о ласки и любви. Но всю жизнь он вынужден терпеть оскорбления и побои.
Он так слаб и жалок…хотелось бы ему стать настолько сильным, чтобы в два раза сильнее отплатить своим обидчикам.
Но Асуя по прежнему все ещё ребёнок. Слабый, несчастный ребёнок.

❀ ❁ ❀

Последний день своей жизни он запомнил очень хорошо.

То была зима, близились холода.
Градоначальник выехал из города на несколько дней, но предупредил жену, что возможно припозднится. Неизвестно, когда их настигнут холода и снегопады.

Уютно устроившись на своей лежанке, Мина приказала позвать Асую

Как как только он появился в поле ее зрения, улыбка исчезла с ее лица и она строго произнесла
-завари мне мой любимый чай!

Асуя пристально посмотрел на женщину. Она его не пугала, скорее раздражала и злила.
-я не знаю, как заваривать чай

Женщина взвизгнула
-ты перечишь мне? Я велела тебе сделать мне чай, так почему же ты до сих пор тут стоишь?
-потому что я не умею заваривать его- холодно ответил Асуя
-неужели это так сложно?

Мальчик тяжело вздохнул. Он знал, что будет дальше. Он сделает чай, хозяйке это не понравится, его побьют и оставят в покое до следующего раза.
Заранее приготовившись ко всему, что последует дальше, Асуя все же заварил женщине чай.

Она брезгливо посмотрела на заваренный чай
-почему он такого странного цвета?
-откуда мне знать? - буркнул Асуя

Женщина мгновенно рассвирепела и вылила горячий напиток на мальчика.
Кипяток обжег лицо Асуи, от боли у него подкосились ноги и он упал, тяжело дыша.
Мина подлетела к мальчику и схватив его за волосы посмотрела на его, покрасневшее от ожога, лицо

-я столько раз учила тебя хорошим манерам, но ты так и не научился общаться со старшими - хладнокровно прошептала женщина

Очевидно она тоже была матерью, но она была совершенно беспощадной к этому ребёнку. Не было на свете никого, кто бы проявил к нему ласку.
Сегодня Мина кажется пребывала в особенно плохом настроении, потому что удары казались ещё более беспощадными, на спине Асуи образовались рваные раны, которые кровоточили с каждым ударом все сильнее.
Мальчик свернулся калачиком на холодной земле. Разум его был пуст. Он не чувствовал ни боли, ни холода.

-бросьте его в старый сарай, заприте на несколько дней, пусть подумает о своём поведении - произнесла беспощадная женщина.
Эти слова и стали его приговором.

В сарае было сыро, раны все ещё кровоточили и болели, но Асуя по прежнему не плакал.
Ему показалось, что кто-то коснулся его ран на спине и оглянулся.
В сарае никого не было и только лунный свет пробивался сквозь решетки на окнах.

Глядя на Луну, хриплым голосом Асуя прошептал:
-хорошо, что я ещё жив?

Но это совершенно не то, что он хотел сказать.
Лунный свет как будто окутывал все тело мальчика, в какой-то момент он даже перестал ощущать боль во всем теле.
Он лишь молча продолжал смотреть на Луну, не представляя какая катастрофа стремительно надвигается на царство людей.


Как то слишком неожиданно наступили холода и началась самая суровая зима в истории этого мира, забравшая тысячи жизней. Было настолько холодно, что хватило бы пары минут, чтобы замёрзнуть насмерть.

Тем временем, забытый всеми мальчик, сжавшись в углу сарая, дрожал, но по прежнему не плакал. Он осознавал, что сегодня встретит свою смерть. Он боялся смерти, но не плакал. Это было неизбежно, так чему проливать слёзы?
Асуя вовсе не хотел плакать, вместо этого в его душе бушевала такая буря. Он так отчаянно цеплялся за жизнь все это время и в итоге умрет…вот так просто, умрет…его труп наверняка бросят на съедение собакам…ему даже не выроют могилу. Он умрет сегодня…так жалко! Он злился на себя, на этот мир, на всех людей!
Он чувствовал, что вся несправедливость мира обрушилась именно на него. Почему? Почему мир так жесток к нему? Почему люди не приняли его? Почему причиняли ему боль? Почему он даже умереть спокойно не может?
Он так долго сдерживал в себе все эти эмоции. Асуя полагал, что если будет подавлять их, жить ему будет проще. Он подавлял обиды, ненависть, злость. И сейчас все это в одночасье вырвалось.
Он отчаянно кричал
-я ненавижу! Ненавижу людей! Они всю жизнь причиняли мне боль, били и пинали, будто я был дворовым псом, а не человеком. Я ненавижу женщину, что дала мне жизни, я ненавижу мужчину, что привёл меня в этот дом. Я ненавижу его жену, что вымещала на мне злость и каждый день осложняла мне жизнь. Я ненавижу себя за свою слабость! Я ненавижу небеса! Я ненавижу! Ненавижу! Разве я тоже не ребёнок? Почему у других детей есть семья? Друзья? Дом и счастливое детство? Я же вынужден был выживать, а не жить. Меня все презирали и сторонились. Почему? Чем я заслужил такую жизнь? В чем моя вина? Где я ошибся? Я ненавижу небеса! Я ненавижу чёртову судьбу! Ненавижу! Я тоже хочу быть счастливым! Я тоже хочу жить! Хочу быть любимым! Я ненавижу все что связано с этим миром! Я все ненавижу! Я проклинаю этот мир, я проклинаю небеса!
Будьте вы все прокляты…

Холод сковал его движения, он еле говорил. У него почти не осталось сил. Каждых вздох мог оказаться последним.
В окно, через решётку, проникал лунный свет, который,казалось бы,внимательно выслушивал крики мальчика
Асуя хотел было протянуть руку, но та окаменела, он не мог ею пошевелить
Губы его посинели, он шепотом еле проговорил свою последнюю мольбу, свою последнюю надежду:

-спасите меня…кто нибудь…спасите меня…я так хочу жить…спасите меня

Голос его звучал жалобно, но он по прежнему не плакал. Больше всего на свете он боялся умереть, но, должно быть поняв, что никто не придёт, мальчик замолчал.

Наверное, правильно он боялся смерти, ведь умерев, он так и не смог упокоиться с миром, став неприкаянным духом. Ужасная обида, злость и ненависть на этот мир крепко сковали его. Он обезумел от ярости, блуждая повсюду в поисках чего-то.
И даже лунный свет покинул призрака. Его путь больше не был освещён. Вокруг была одна сплошная тьма и ненависть.

Разве он не имел права на ненависть и злость? Этот мир покинул его, и теперь он ненавидит все что связано с этим миром.
Люди превратили его жизнь в ад. Каждый человек на этой земле должен поплатиться за это. Все они виновны в его смерти!
Ненависть с каждым годом все росла и росла. Кажется Асуя совсем потерял рассудок. И быть может у него были все шансы стать демоном, самым неистовым и жестоким. Да вот только…он встретил ее

Она была похожа на тот самый лунный свет, что всегда сопровождал его при жизни. Она была далёкой, молчаливой, но совершенно ласковой.
Своим светом она спасла его. Улыбкой разогнала печаль. Призрак почувствовал себя живым рядом с ней. Она вдохнула в него жизнь. Она дала ему то, что никто и никогда бы не дал, она дала ему то, о чем он всегда мечтал при жизни.

Теперь его звали не «Асуя». Она дала ему имя «Химмель». Она лишила его возможности ненавидеть этот мир, отогнала всю тьму, рядом с ней он очень скоро позабыл про обиды прошлых лет. Теперь у него было новое имя и новая жизни.
Химмель поклялся стать ее тенью. А если он хотел и дальше сопровождать ее, то ему необходимо быть честным перед ней.

Вот почему, он поведал свою историю ей.

❀ ❁ ❀

Они долго молчали глядя друг на друга. Ни у Химмеля, ни у Лелейн не находилось слов.
Кажется небесная фея пару раз порывалась что-то спросить, но так и не решилась.
Химмель подтолкнул ее
-ты можешь спрашивать все, что захочешь. Все в порядке.

Голос Лелейн дрожал и звучал неуверенно:
-все ли люди…проходят такие трудности в жизни?
Химмель пожал плечами
-я полагаю, что кто-то страдает меньше, кто-то больше.

-что произошло с твоим…
-с моим телом? Не знаю, быть может они и правда скормили меня собакам - с насмешкой в голосе произнёс призрак
-не говори так! - жалобно воскликнула Лелейн

Ее губы дрожали, а глаза блестели от невыплаканных слез.
Химмель заволновался
-что с тобой? Не воспринимай всерьез мой рассказ
-как я могу не воспринимать его всерьез… ты прожил такую несчастную жизнь и так мучительно умер, так ещё и неизвестно есть у тебя могила или нет! Как я могу не воспринимать это всерьез? Ты так страдал…
-все это в прошлом - спокойно произнёс призрак
-но ты же все помнишь…как же это наверное…больно - прошептала Лелейн
-уже нет - как то весело ответил Химмель

Лелейн не понимающе на него уставилась
Призрак объяснил:
-я рассказал тебе мое прошлое и вместе с этим я как будто отпустил все обиды, через которые прошёл. Мне стало намного легче, просто потому ты рядом. Спасибо тебе, Лелейн.

-да разве я что-то сделала - озадачено пролепетала небесная фея
-да! Ты сделала то, что никто бы не смог сделать для меня - со всей уверенностью заявил Химмель
-Химмель…была ли у тебя вещь, которую ты всегда носил при себе, когда был жив? - вдруг спросила Лелейн

Призрак некоторое время подумал, прежде чем ответить
-ага! Розовый вышитый льняной мешочек Ханны. На нем вроде были цветы лаванды…внутри там всегда лежала одна только монетка. Я никогда ее не тратил.
-почему же?
-ну…Ханна говорила, что если кошелёк останется пустым, то никогда ей не видать богатой жизни. Поэтому я и оставлял там всегда одну монетку.

Лелейн впервые за этот день рассмеялась
-вот как, тогда и я буду оставлять одну монетку в своём кошельке, чтобы быть всегда богатой.

Она встала с травы, отряхнула платье и произнесла
-я вернусь ночью. Мне нужно кое-что сделать.

Химмель озадачено посмотрел на Лелейн. Она казалась ещё подавленной его историей.
❀ ❁ ❀
Как Лелейн и обещала, она вернулась ночью. В руке у неё был розовый криво вышитый льняной мешочек с одной монеткой внутри.

Химмель затрепетал. Мешочек и правда был похож на тот, что был у него при жизни

-для чего это, Лелейн?

Небесная фея не сказав ни слова опустилась на землю и принялась голыми руками выкапывать небольшую яму.

-что ты делаешь? - воскликнул призрак
Лелейн все ещё молчала.
Только тогда когда призрак подошёл ближе и опустился подле неё, он заметил, что она плакала.
Она тихо плакала, продолжала копать ямку.
Химмель перевёл взгляд на мешочек и вздрогнул. Множество чувств и эмоций обуревали его.
РЕКЛАМА

На льняном мешочке, помимо лаванды, было вышито и имя.
«Асуя» - его имя из прошлого.

Закончив копать небольшую ямку, Лелейн опустила туда мешочек и принялась так же стремительно закапывать.

-это могила для Асуи - со слезами на глазах посмотрела на призрака небесная фея
Химмель кивнул:
-да, пусть он покоится с миром

Лелейн продолжила:
-для Химмеля могила не нужна. Химмель жив и он обещал следовать за мной…И еще кое-то…
-что?
-Ты…ты ни в чем не виноват. Ты заслуживаешь всего самого лучшего. Ты не демон, ты просто несчастный ребенок, который ни в чем не виноват - дрожащим голосом, всхлипывая, произнесла Лелейн. Она впервые плакала. И плакала она из-за него.

Призрак посмотрел на плачущую фею перед собой и ему самому захотелось заплакать. Впервые в жизни, он захотел разрыдаться. Да вот только…призраки не плачут. Дрожащим голосом он продолжал шептать:
-спасибо..спасибо тебе

И уже тогда, он предчувствовал любовь к ней. Она спасла его так, как никто бы никогда не спас. Она подарила ему новую жизнь. И эту жизнь он хотел бы прожить для неё. Новую жизнь он хотел бы прожить, испытывая любовь, а не ненависть к миру.

