РЕКЛАМА
Лелейн покинула его и наступила тишина. Призраки не спят, а значит кошмары не должны их мучать. Но он позабыл, что его жизнь и есть кошмар. Стоило небесной фее уйти, как тревога, злоба и отчаяние вновь атаковали его разум. Страх…его душил именно страх.
«Вдруг она не вернётся?»
«Я снова останусь один?»
«Я никому не нужен»
«Я прокляну весь этот мир, если она не вернётся»
«Пожалуйста…не обманывай меня… я так хочу поверить хоть кому то»
Ночь длилась бесконечно долго. И за все то время, что он существует, будучи живым или будучи мертвым, это был самый мучительный кошмар и самый длительный из всех.
Получив надежду, после еще больнее погружаться во тьму. Получив тепло, ты понимаешь, как мучительно жить в холодном одиночестве.
Он не был злым от природы. Он был таким же ребёнком, как и все остальные. И он хотел все то же, что имели другие дети. Но у него не было ничего…даже простого сострадания со стороны других людей. Он действительно ненавидит людей. Если она не вернётся…он будет ненавидеть ее больше всех остальных. Потому что она дала ему надежду. Он ей этого не простит, если она не вернётся…



Утро ещё не наступило, когда Лелейн проснулась. Луна только готовилась уступить своё место солнцу. Совсем скоро начнётся заря, предвещающая рассвет. Чёрное небо окрасится в серебристо розовый цвет с золотыми вкраплениями, а облака будут похожи на голубоватую дымку. Лелейн любила рассвет, для неё - это начало чего-то радостного, это зарождение жизни. Вот почему она почувствовала легкое воодушевление и нетерпение.
Стараясь оставаться незаметной, девушка проскользнула мимо небесного дворца владыки. Однако на небесах он все сущее - от него ничего не скрыть. Он тут же заметил свою воспитанницу и устало потерев точку между бровей, окликнул крадущуюся,словно норка, девушку

-Лелейн
-да, владыка?- застыв на месте, но не повернувшись ответила возлюбленное дитя
- В такой час, почему ты не спишь? Куда ты собралась?
-я…собираюсь спуститься вниз
-о чем ты говоришь, дитя? - нахмурился Авиэль. Когда Лелейн находится вне поле его зрения у него особенно плохое настроение. Сейчас услышав эту новость, как он мог чувствовать себя хорошо?
-я нашла хорошее место там… есть кое что интересное.
-Лелейн,ещё даже не рассвело!
-я знаю, но я не могу больше ждать, мне совсем не спится… - девушка наконец повернулась. После долгой беспокойной ночи под глазами у неё залегли тени, а уголки покраснели. Она надула губы, как делала это будучи ещё совсем ребёнком, когда чувствовала себя несправедливо обиженной или упрямой. Авиэль прекрасно знал это выражение, вот только давно его не видел. Осталось только ей нахмурить брови…и тогда Владыка небес уже ничего не сможет сделать. Мужчина вздохнул и потёр переносицу :
-небеса - твой дом Лелейн. Ты не должна спускаться так часто. Мир Людей очень..

Лелейн вздрогнула и обиженное выражение лица сменилось на удивлённое:
-что вы сказали?
-мир людей очень опасный… не перебивай меня и послушай внимательно, я ведь..
-нет, до этого
-…не спускайся так часто, потому что…
-ещё раньше!
-небеса твой дом!
-угу, я знаю это. Я скоро вернусь.
-ты меня вообще слушала? - отчаянно вздохнул Авиэль
-конечно!
Лелейн сладко,даже игриво,улыбнулась
Она задумала шалость, которая привязала бы ее к этому бренному миру чуть подольше. Усталость как рукой сняло, она подобрала подол своего воздушного платья, а спустя мгновение ее и след простыл. Все что она оставила после себя, так это запах чудесных цветов и легкий перезвон.

Авиэль нахмурился ещё сильнее. Разве он не старается уберечь это дитя? Почему она повзрослев стремится вниз, к людям, в этот пугающий и сложный мир, со всей его грязью и трудностями. Почему она так непослушна? Разве он не достаточно хорошо ее воспитывал и оберегал? Чего же ей здесь не хватает? Несмотря на то, что дитя явно привязана к нему, она все равно показывает своё упрямство. Если она что-то захочет, она получит это, даже если Авиэль будет против этого-ее не остановить. Такое упрямство она показывала очень редко, потому что очень редко она чего-то желала от всего сердца. Владыка небес предполагал, что даёт ей достаточно, но на самом деле он не давал ей того, что она действительно хотела. Вот почему она научилась упрямиться - чтобы получать то, чего она действительно жаждет. Противиться ей было невозможно. Авиэль просто боялся предположить, куда может зайти это дитя в своём упрямстве. Вот почему он уступил ей в этот раз. И сейчас ему ничего не оставалось, кроме как судорожно вздохнуть и прошептать
«Главное, что она вернётся на небеса…»


Лелейн появилась на той же поляне с первыми лучами солнца. По округе тут же разнесся запах химонантов и дребезжание бубенцов. Призрак прятавшийся в тени задрожал,стоило ему услышать звон который ни на минуту не покидал его. Эту ночь ему помогли пережить её голос и те самые бубенчики. Воспоминания о их встрече подавили тревожные и ненавистные мысли, что лезли и душили его. Но всю ночь он не мог успокоить свой подозрительный разум.
«Если она не вернётся я возненавижу ее»
«Я больше не поверю ни небесам,ни кому-либо другому»
«Я точно стану демоном, если она не вернётся»
Время казалось бы шло бесконечно долго. В ночной тишине слышался только шёпот злого духа, который был на грани безумия.
«Она сказала, что даст мне новое имя.»
Он продолжал себя успокаивать напевая ту песню, что слышал из её уст.
Кошмар отступил когда по лесной поляне разнесся звон бубенцов. Тревожный дух вновь обрел ясность ума.
«Она вернулась!» -пролепетал он. За всю свою жизнь будучи бедным смертным мальчиком и, тем более, будучи призраком, он прежде ни разу не испытывал такой радости и такого облегчения
«Она вернулась!»
Озлобленный дух смягчился, в мгновение ока он сделался покорным и тихим. Вся тьма отступила, в злоба и ненависть исчезли, как будто бы их и не было

Этому призраку хватило того,что обещание было выполнено и его не обманули. Она действительно вернулась. И сейчас должно быть даст ему имя! Всего этого хватило, чтобы забыть о ненависти и стать таким робким рядом с ней. Он был всего лишь ребёнком. Даже если всю жизнь он был озлоблен на весь мир, даже если после смерти он не смог упокоиться из-за ярости, ему хватило одного выполненного обещания, чтобы унять свой гнев и стать абсолютно покорным.

-ты и правда пришла! - радостно пролепетал призрак.
-конечно, я ведь говорила, что вернусь - непривычно оживленно ответила ему Лелейн
-я ждал!
Небесная фея улыбнулась, совершенно очаровательно. Ее золотые глаза изогнулись и стали походить на два полумесяца. Она махнула рукой, подзывая духа к себе
-какой нетерпеливый
Призрак замолк,он внимательно следил за каждым движением девушки и как зачарованный побрел вперёд, словно мотылёк на пламя.
Лелейн запрокинула голову вверх и почти шепотом сказала:
-День только начался,посмотри какое красивое небо.
Призрак покорился и поднял свой взор наверх. Он увидел молочные полупрозрачные облака, розоватое небо и только наполовину появившееся игривое солнышко. Никогда ещё перед ним небо не представало в такой изумительной красоте


-красиво правда же?- не унималась Лелейн
-мгм
Должно быть небеса всегда были такими красивыми, но он этого никогда не замечал. Он вообще не замечал ничего прекрасного вокруг, а если и замечал, то презирал. Он полагал, что весь мир против него, а значит это вполне естественно, что он ненавидит всё и всех. Но небо…и правда такое красивое. Сейчас, очистив разум, он наконец был способен это увидеть.

-мне сказали,что это мой дом, но я предпочитаю смотреть на небо с этого места - задумчиво произнесла Лелейн и взглянула на призрака
-значит ты не считаешь небо своими домом? - поинтересовался тот
-я не знаю, где мой «дом». Но я была рождена там, значит принадлежу этому месту - своей изящной рукой она указала наверх
Призрак возразил:
-люди сами выбирают свой дом
-в самом деле? И я могу? - удивлённо приподняла брови небесная фея. Она впервые слышала о такой возможности. В конце концов Авиэль вечно твердил ей, что ее место рядом с ним, на небесах. Но тогда… о чем говорит этот ребёнок?

-конечно! И ты можешь, и никто не смеет навязывать тебе где твое место. Ты сама должна найти свой дом и конечно же тогда ты будешь с радостью возвращаться обратно - воодушевлённо объяснил ей маленький дух
-и у тебя есть такой дом? Ты тоже сам его выбрал?
-нет… точнее я просто не помню - он снова солгал ей. Призрак впервые почувствовал некое подобие боли во всем теле, как если бы он был живым. Или это просто вина заставляет его чувствовать себя так неудобно?
Лелейн промычала и снова задала вопрос:
-тогда, по твоим словам, ты и будучи призраком можешь найти свой дом?
-могу. Но дом это место куда ты можешь вернуться и где тебя ждут. В этом мире нет такого места, где меня бы ждали и куда я хотел бы вернуться. Я ещё не нашёл свой дом
-как же сложно- вдруг произнесла Лелейн и потёрла виски - мне сложно это понять. Я сама могу найти свой дом, но меня там ещё должны ждать и поэтому я обязательно должна поскорее вернуться…

Лелейн была крайне озадачена. Она сильно хмурилась и все потирала свой лоб от напряжения. Со стороны выглядело это так, будто она решала проблемы мирового масштаба. Но на самом деле, она просто не могла разобраться в совершенно простых вещах.
Призрак заметив ее замешательство, терпеливо объяснил ей ещё раз:
-дом это все-таки не просто место. Ты можешь выбрать любую местность, что тебе придётся по душе. Но дом станет «домом» только если там есть любимые люди, которые тебя ждут. Вот что я имел ввиду
-любимые люди…
-да, которых любишь и ты. Поэтому где бы ты не была, ты обязательно вернёшься домой.
-люблю и я…
Лелейн ещё раз взглянула на небеса
-мой дом… и небо.. мое место - она повторяла эти слова, как будто пыталась выучить их на всю оставшуюся жизнь.

-Химмель- вдруг сказала девушка и перевела пристальный взгляд на призрака перед собой
-Химмель? - повторил тот
-твое имя. Я дала тебе новое имя.
-а что оно значит?
Лелейн лишь улыбнулась и очаровательно наклонила голову набок. Призрак задрожал. Если бы он был живым, он бы почувствовал тепло и ускоренное биение своего сердца. Если бы он был способен плакать, он бы разрыдался. Если бы его руки не были полупрозрачными, он бы кинулся ей в объятия. Но все он мог сделать сейчас - это преданно опуститься на колени перед небесной феей и дрожа всем телом повторять из раза в раз одно только слово: «спасибо»


Так Лелейн и Химмель провели весь день на поляне. В их первую встречу небесная фея показалась призраку далёкой и безразличной, но Лелейн оказалась на редкость любопытным существом. Она без остановки донимала Химмеля и задавала ещё больше вопросов о доме, о семье, о тех людях которых она должна любить.
Призрак и сам не знал какого это, но он несомненно знал что это. Поэтому он терпеливо отвечал на каждый ее вопрос.

Маленький призрак впервые встретил кого-то, кто отрешён от ненависти и злобы. Она не знала что это. От природы она была нежна словно цветок, наивна и чиста, подобно лунному свету, который никогда не будет запачкан мирской грязью
Но насколько она была отрешена от ненависти, настолько же и от любви, и радости. Хотя на мир она смотрела с интересом, она была безучастна. Хотя с самого своего появления на свет она обладала состраданием.

Она не была способна на любовь, была вдали от людей, вдали от всего, казалось, она лишь часть идеальной картины, но не живой человек. Обладая потенциально хорошими качествами, она не умела их проявлять. И то, что она имела от рождения, вскоре притупилось. Так Лелейн стала забывать даже о тех качествах, с которыми была рождена: о нежности, о сострадании и милосердии.
Не имея возможности,что либо испытать, чувства ее притупились. И все же сейчас в ней проснулось любопытство. Встреча с призраком повлияла на неё. В небесной фее проснулось то, что давно, казалось бы, исчезло. Испытывая нетерпение и воодушевление,она продолжала задавать один вопрос за другим, пока наконец ей не удалось поставить Химмеля в тупик.
Вопрос который его смутил,звучал примерно так:
«как люди любят? Ты ведь говорил, что дома те кто любит тебя и кого любишь ты?»
Призрак замер.
Он не знал какого это «быть любимым». Его никогда и никто не любил, так же как и он никогда не чувствовал того же. Он испытывал ненависть ко всему миру, о какой любви может идти речь? Но посмотрев в эти чистые, искрящиеся детским любопытством глаза призрак не мог не попытаться ответить на этот сложный вопрос. В конце концов, даже пребывая на грани отчаяния, он все же замечал вокруг себя любовь. Видел и слышал. Он был ею окружён, но она никогда не принадлежала ему. На улицах городов в особые дни, такие как праздники или фестивали, часто играли музыканты и исполняли свои песни певцы. Песни их были причудливыми, протяжными, иногда похожими на плачь, иногда на дразнящую насмешку. Умелые певцы тянули каждую ноту, изредка пританцовывая в такт музыке. Их песни обычно были о любви с трагическим сюжетом, о сильной и преданной, мучительно сладкой любви, на удивление, концовки всегда были счастливыми, добро побеждало, а чувства расцветали с новой силой. Слушая эти песни Химмель понял, что кажется, любовь всегда сопровождается страданиями, а жизнь обязательно любовью. Живя в доме с двумя сёстрами ему часто на глаза попадались романтические книги , сюжет которых особо не отличался от тех сладких песен. Поразительно с какой силой человек способен любить. Химмель никак не мог поверить в эти любовные истории, никак не мог понять в искренность и силу их чувств, должно быть потому что ненавидел людей и не доверял им, однако в тайне все же завидовал тем, кто любит и тем, кто любим. Но за всю свою жизнь он так ни от кого и не получил ни то что любовь, но и простую заботу. Вот почему он не верил в эти чувства, в эти истории и песни. Однако если в мире все же существует такой человек, который способен бросить вызов самим небесам ради своей любви и ни разу не пожалеть о сделанном выборе, то он готов преклониться перед ним. Любить может каждый, но кто способен жертвовать всем и упорствовать до самого конца ради этой любви?
И все же даже в щебете птиц можно услышать песню о нежных чувствах. Но это ещё ни разу это не принадлежало ему. Он не знал что это, но несомненно понимал.
РЕКЛАМА

Взглянув на несмышленое создание, которое было невежественно в плане чувств и эмоций, он невольно смягчился, отгоняя прочь своё прошлое и все нахлынувшие на него темные мысли. Химмель медленно и предельно просто старался объяснить это:

-жизнь сопровождается любовью. И любовь это нечто особенное. Она может стать как твоей силой, так и слабостью. Она способна тебя погубить, но также и вернуть тебя к жизнь. Она заставляет бороться, упорствовать, она учит покорству, учит быть терпимым, верным своему выбору. Ещё говорят что влюблённые обычно слепы

Лелейн воскликнула
-они и правда слепы?
-не в прямом смысле. Я имею в виду… если ты любишь, ты не видишь недостатков в этом человеке. Ты живешь для него, ты следуешь за ним, ты всегда на его стороне.Ты слепо доверяешь. Так что если любимый человек укажет тебе на камень и скажет, что это слиток золота, ты конечно же поверишь
-но как же… это так сложно - вздохнула Лелейн.

Дитя - не способное любить и призрак не знавший любви
Для неё любовь - это сложно, для него почти невозможно. Ведь на земле до сих пор его держала ненависть
И все же он ответил:
-вовсе нет. Когда ты любишь, ты способен преодолеть любые преграды, лишь бы вновь встретиться с тем человеком
-ты так много знаешь.. ты уже любил кого-то?
-нет, я лишь видел любовь других
-ты ждёшь кого-то особенного?
-вроде того

На самом деле прожив столько лет, он и сам поверил что недостоин любви, как его в этом убеждали. Испытывая только злобу и гнев, он и сам поверил, что не способен любить. Но сидя перед Лелейн и оставив на какое-то время ненависть позади,он почувствовал себя легким, словно ветерок. Хотя он был бы не против окажись он ветром. Тогда он смог бы играться с розовыми локонами ее волос, касаться ее щёк, чувствовать ее тепло. Поддавшись этим мыслям он протянул свою полупрозрачную руку но она… так и не смогла достичь Лелейн. Он был всего лишь жалким призраком. Ни человеком, ни ветром, даже не демоном. Он лишь злобный неприкаянный дух.
Лелейн вопросительно посмотрела на него и очаровательно наклонив голову набок спросила
-что-то не так?
Химмель покачал головой и горько усмехнулся
Получив тепло и свет, существо, что жило во тьме столько лет, неизбежно станет жадным. Захочет большего. А можно ли ему это получить?

-посмотри.. уже смеркается. Скоро взойдёт Луна. Владыка должно быть пребывает в плохом настроении - пролепетала Лелейн, обратив свой взор на небо
-с чего бы?
-все потому что я весь день пробыла здесь, а не на небесах
-но главное, чтобы тебе нравилось - со всей уверенностью ответил Химмель
-в самом деле? - и не дождавшись ответа призрака, она поворотила - в самом деле! На небесах иногда бывает скучно, а с тобой так интересно. Владыка никогда не отвечает на мои вопросы, когда я спрашиваю его о жизни людей. А ты ответил на все! Но мне наверное нужно возвращаться

Химмель вздрогнул. Казалось, он хотел что-то попросить, но не посмел, в последний момент одернув самого себя. Лелейн заметила его движение. Но она по прежнему невежественное дитя, откуда ей знать, что тревожит призрака. Она встала, отряхнула свое платье от пыли и вдруг сказала:
-хочешь я спою песню на ночь? Владыка Преисподней однажды сказал мне, что это успокаивает и способствует хорошему сну
Химмель кивнул. Какая разница что призраки не спят?
Приподняв подол белого воздушного платья Лелейн показала свои маленькие босые ножки на которых красовались браслеты с бубенцами и вскоре принялась танцевать, напевая новую песню. Песня эта напомнила Химмелю те самые истории о любви, которые он слышал от уличных певцов на фестивалях. Пение Лелейн было особенно прекрасным. Нежным, тягучим словно мёд, изредка дразнящим. Она не понимала что такое любовь, но она все ещё могла петь о красоте этого мира. Вот только сегодня в песне она не упомянула небеса. Только царство людей, эту лесную поляну, себя и призрака. Вот почему голос ее звучал иначе. Вот почему даже ее взгляд не был устремлён ввысь. Сегодня она исполняла песню для кое-кого другого

И пусть она не понимает что такое любовь. Весь этот мир полон красоты и разных чувств. Одного этого достаточно, чтобы она одновременно завидовала и восхищалась.

Ее голос стих, за ним исчез и игривый звон бубенцов. Она опустила подол платья и взглянула на призрака.

Голос ее слаще цветов химонанта, в глазах ее таятся сокровища всех трёх царств. Он встретил такую безупречную красоту, и должно быть истратил всю свою удачу на эту встречу.

-теперь меня не будут мучать кошмары благодаря тебе - шепотом сказал призрак
Лелейн кивнула, не зная что ответить ему. Она лишь робко помахала ему рукой и собралась было уйти, как вдруг Химмель вскрикнул
-а завтра?!
-м?
-ты и завтра вернёшься?
-я… и завтра вернусь
-тогда я буду ждать тебя!
Лелейн снова кивнула и посмотрев на него последний раз,наконец вернулась на небеса.

На поляне воцарилась тишина. Этой ночью его и правда не тревожили кошмарные мысли, ненависть не душила его, а сожаления будто бы испарились. Его мысли были непривычно пусты, можно даже сказать абсолютно чисты. Всю ночь он смотрел на полную Луну. Далекую, ласковую и безмолвную. Совершенно такую же как и та небесная фея. До сих пор в голове звучал голос Лелейн. А каждое дуновение ветра, казалось бы приносил с собой ее запах и звук серебряных бубенчиков

Оказывается жить в этом мире так просто!
Оказывается, это не так мучительно - существовать. Хотя… он же давно уже мёртв. Однако он чувствовал себя таким живым. Таким реальным и лёгким, каким он не ощущал себя будучи действительно живым.

И Луна такая красивая. Разве может он продолжать жаловаться на этот мир? Что есть у него обида на всех, что ее нет- какая разница? Миру нет до него дела. Если он ещё способен ощутить радость от своего существования, то он ни за что не упустит этот шанс. Стоило ему встретить ее, как он почувствовал, что заново родился. Наверное это хорошо - заново родиться! Так,оказывается, это замечательно - чувствовать себя живым! И пускай этот мир ему до сих пор не нравился, пока он может видеть ее, он, кажется, способен со всем смириться.
Завтра он вновь встретится с ней. Глядя в ее золотые глаза он способен отпустить всю ненависть. И правда! Ему достаточно просто смотреть на неё. Не нужно быть для этого живым.
Призрак прошептал
-Лелейн… а мое имя Химмель. И что же все таки оно значит?
