У каждого стада, есть свой пастух. Многие люди, народы, могут считать, что они олицетворяют независимость, что никогда не будут никому подчиняться и следовать чужим законам, приказам, советам. Ведь они независимы.

Но это миф, который человек придумал сам для себя, чтобы оправдать свое тщеславие и повысить самооценку. Каждый зависит от чего-то или от кого-то. Рядовой сотрудник зависит от руководства. Руководство зависит от вышестоящих лиц или же чиновников. Чиновники зависят от главы государства. Глава государства зависит от народа и их налогов. Это замкнутый круг, который никогда не оборвется и не обрастет новыми веточками других направлений жизненного кредо. Так построено общество, так построена жизнь. И с этим ничего нельзя поделать, никогда.

Религиозные фанатики разных вер возвышают руки к верху, требуя к себе определенного внимания, но даже там их может ждать обыденная фраза, словно верующий стоит возле кассы в банке, где тучная женщина произносит стандартную заученную фразу роботизированным голосом: «Ожидайте своей очереди».

Так же и в божественной среде обитания, за пузатыми черными облаками, которые вот-вот обрушат на землю мощный ливень, есть некое пространство, которое не видно обычному человеку. Та самая точка, отдел по работе с физическими лицами, если его можно так назвать. Полупрозрачная сфера, парившая над городом и следящая за большим муравейником, жителями которого являются люди.

Внутри сфера обустроена по последнему слово техники. Пара рабочих столов оборудованных современными компьютерами, мониторами и обширной базой людей над этим участком, где расположилась сфера. Яркий солнечный свет проникал сквозь прозрачные стены, освещая все пространство.

Молодая красивая девушка, обладательница бездонных синих глаз, с парочкой белых перистых крыльев попивала золотистый нектар из амброзии и методично стучала по клавиатуре. Красивое белое платье с золотыми нитями, каскадом спадало до пола. Светлые волосы игриво завивались на кончиках.

- Девушка совсем запуталась, - произнесла она и встала из-за стола, разминая затекшую спину и примятые крылья.

За соседним столом восседал темноволосый молодой человек. Черная рубашка обтягивала рельефный торс, слегка рванные на коленях черные джинсы изысканно дополняли его гардероб. Пальцы украшали золотые перстни с причудливыми узорами. Кожаные перепончатые крылья широко раскрылись на его спине.

Парень лениво взглянул на свою коллегу.

- Тетатиа, неужели ты до сих пор не смирилась с тем, что девчонка съехала с катушек? Ты и по-маленькому не успеешь сходить, как Мэри убьет еще одного человека, - ухмыльнулся он и, тоже решив сделать перерыв, босиком прошел по мягкому ворсистому ковру к столу, где стояла огромная чаша с красным вином.

Девушка покраснела.

- Ты всегда в себе настолько уверен, Белиал? – спросила она и присела на мягкий диван.

Белиал взял в руку бокал и с лихвой зачерпнул напиток рубинового цвета.

- Да. Обидно, не так ли, когда еще одна человеческая душа теряет веру в Бога? Тут-то и появляемся мы…
- Как стервятники, – Тетатиа перебила своего коллегу, а затем прикрыла рот ладошкой.

Белиал поперхнулся вином.

- Даже вас, светлых ангелочков, можно склонить на темную сторону. Ничего-ничего, еще месяц совместной работы со мной и ты будешь разговаривать только на матерном.

Тетатиа возмущенно отвела взгляд.

- Этому не бывать.
- Да ладно тебе, крошка, что ты так напрягаешься? Месячные или в постели все не очень?

Девушка от услышанного нахальства резко обернулась.

- Перестань! – воскликнула она.

Белиал некультурно засмеялся, разбрызгивая вино на светлый ковер. Он медленно подошел к своей напарнице и наклонился над ней.

- А что с тобой будет, если я произнесу это слово? – хихикал он.

Тетатиа закрыла руками уши.

Но Белиал не сдавался. Перепончатые крылья сделали легкий взмах, обдувая молодую девушку. Он сделал быстрый вдох и громко произнес:

- Тра-ха-ть-ся!

Девушка взвизгнула и в ответ взмахнула своими крыльями. Воздух затрясся в тесной сфере, отбрасывая темного ангела на несколько метров, но не причинив ему вреда. Белиал, будто кошка, мягко приземлился на ноги.

- Нападать на своего коллегу в рабочее время – непрофессионально, - возмутился он.

Тетатиа тяжело задышала.

- Мне надоели твои шуточки!

Белиал отмахнулся.

- Подумаешь, немного повеселился. Вы все такие недотроги, что даже жаль вас. Представь, как два тела, влажные от пота, сплетаются воедино. Их сердца стучат в унисон, горячее дыхание вырывается из уст, а удовольствие все нарастает и нарастает.

Тетатиа невольно взглянула на обтягивающие джинсы Белиала и ахнула.

- Белиал!

Темный ангел опустил глаза и тут же развернулся всем телом, чтобы скрыть свое возбуждение.

- Упс, увлекся, - ничуть не смущаясь, сказал он.

Девушка отвернулась.

- Боже, чем я провинилась перед тобой, что ты заставил меня работать с исчадием тьмы? – грустно спросила она.
- Потому что твой босс считает меня секси, - Белиал подмигнул своей напарнице, девушка тут же закатила глаза.

Компьютер Белиала издал легкий писк, уведомляя о новом письме по электронной почте.

- Наконец-то, - сказал он и подошел к своему столу, пока Тетатия с интересом наблюдала за ним.
- Что-то срочное? – поинтересовалась она.

Белиал некоторое время не обращал на нее никакого внимания, а лишь внимательно читал письмо.

- Так я и думал, что светленькие тоже жульничают, - загадочно улыбнулся он. – А ты очень практичный ангелочек, Тетатиа.

Девушка непонимающе похлопала ресничками.

- О чем ты говоришь? – с придыханием спросила она.

Белиал обнажил свои белоснежные зубы в хитрой улыбке.

- Актриса из тебя тоже так себе, - сказал он и развернул свой монитор, чтобы Тетатиа могла увидеть изображение.

Девушка медленно покрывалась пятнами, а Белиал громко засмеялся.

- Ну как так можно? – говорил он. – Ты даже сейчас не можешь уверенно посмотреть на эту фотографию. Что тебе мешало сделать удивленное лицо и воскликнуть «Я ничего об этом не знаю»?

Тетатиа вытерла злые слезы, что быстро поползли по ее щекам.

- Не знаю, - капризно сказала она. – Я не умею врать, и не хочу уметь.

Парень хмыкнул.

- Теперь я понял твое выражение лица, когда ты открывала свой ящик, где лежит то вкусное печенье с шоколадом. И каждый раз, когда его там не было, ты хваталась за голову и думала, что подцепила грех: чревоугодие.
- Я думала, что незаметно все съела, - растерялась она.
- А ты не подумала, что я методично таскаю его из ящика и сам поедаю, - вскинул брови Белиал.

Девушка сначала не понимала о чем речь, но потом облегченно улыбнулась.

- Слава Богу.

Парень безнадежно развел руки.

- Я свистнул все твое печенье, а ты только обрадовалась. Вы – светлые ангелы, не меняетесь вообще. Но, не будем уходить от темы. Ты сама мне скажешь, кто изображен на фотографии, Тетатиа? Или мне? – Белиал тут же стал серьезным.

Тетатия выпрямилась, взгляд неуверенной в себе девы тут же исчез. Напряжение в сфере зашкаливало. Борьба темных и светлых ангелов никогда не закончится.


- Его зовут Кайл, - сказала она. – Пока ты валялся на диване после очередного похмелья, я решила помочь Мэри и добавила в её омраченную жизнь светлую душу в лице этого молодого человека.

Белиал недовольно взглянул на фото.

- Но, если я не ошибаюсь, этот паренек почти пять земных лет находится при этой девушке? – рассуждал темный ангел вслух, но потом удивленно посмотрел на свою напарницу. – А ты не сгниешь от подобных действий?

Тетатия дотронулась ладонью до сердца.

- Я лишь помогаю ей.
- Да ты обманула меня и в тихую отправила ей светлую душу на помощь! Это нечестно! – восклицал он, но улыбка не сползала с его губ. – Я восхищен, крошка.

Тетатия снова стала пунцовой.

- Не называй меня крошкой! – требовательным тоном попросила она.
- Как скажешь. Я работою с тобой всего месяц, а ты уже хитришь, - он шутливо погрозил ей пальцем и сел за компьютерный стол.

Тонкие пальцы запорхали над клавиатурой, в зеленых глазах Белиала отражался блеклый свет от монитора.

- Что ты делаешь? – спросила Тетатиа.

Нажав клавишу «ENTER», молодой человек взъерошил волосы.

- Ты послала свою пешку…
- Он не пешка, он светлый лучик в её жизни! – перебила она.

Белиал пожал плечами, но после, снова стал серьезным.

- Ну, так моя обязанность перекрыть свет твоего лучика, - загадочно произнес он.

Тетатиа быстро подбежала к его компьютеру и посмотрела в монитор.

- Нет, - печально вздохнула она, глядя на фото незнакомого ей молодого человека, чей взгляд был наполнен болью, ненавистью… и злом.

Белиал, словно сытый кот довольно улыбнулся.

- Светлая душа против темной души, посмотрим, кто кого. Ставлю целый ящик шоколадного печенья, что Мэри скоро будет на нашей стороне.

Тетатиа закрыла глаза и начала молиться.

«Мэри, просто продолжай верить» - просила она заблудшую душу.
