- Значит, он просто вытащил лезвие и располосовал себе руки? – Кайл методично записывал все мои показания в блокнот. Выглядел он официально и старался, чтобы его коллеги не заподозрили наше с ним знакомство.
- Так все и было, - подтвердила я с опечаленным выражением лица.

Он озадаченно кивнул, а затем незаметно отвел меня в сторонку. Мы прошли в складское помещение с различным инвентарем.

- Есть идеи? – Кайл устало провел рукой по волосам.
- Возможно, - я тоже расслабилась, так как мне порядком надоело изображать из себя напуганную овечку, хотя, если честно, страх все же был. – Он принес целый чемодан, который под завязку набит деньгами. Очень сложно сказать о человеке что-то наугад, но мне кажется, кто-то за ним охотился, ведь мало на свете обычных офисных клерков, которые таскают с собой такую кучу денег.
- Думаешь, ему просто было нечего терять?

Я пожала плечами.

- Это очевидно. Я даже не успела среагировать, чтобы предотвратить это. Движения были отточенными, а руки не дрожали, в глазах ни грамма сомнения. Парень действительно понимал, что собирался сделать.

Кайл на меня взглянул своим взглядом ищейки, по которому я уже смогла понять его мысли.

- Нет, Кайл. С этим самоубийством я никак не связана, клянусь.

Он ухмыльнулся.

- Я ведь должен был задать этот вопрос.
- Не сомневаюсь. Порой мне кажется, что ты делаешь из меня бездушного робота для убийств.
- Порой ты мне такой кажешься.

Я знала, что он думает обо мне. Да, иногда мне действительно сложно контролировать свои поступки, так как ярость заполняет каждую клеточку моего разума, и здравомыслие просто уходит на второй план. Но не всегда. Я стараюсь держать себя в руках. Да, моя цель – это найти главаря той банды, которая устроила бойню прямо у меня на глазах, но главная цель не месть, а правосудие. Смогу ли сдержать себя, если буду с ним стоять лицом к лицу? Не уверена, но знаю точно, что в этот момент мне понадобится Кайл, чтобы просто остановить меня и взять все бремя на себя. И мы оба это понимаем.

- Извини, что заставила переживать последнее время.

Мой друг не успел ничего сказать, как вдруг его мобильный противно завизжал. Ненавидела этот звонок, каждый раз невольно вздрагиваю.

Кайл слегка напрягся, когда посмотрел на экран сенсорного телефона. Приложив трубку к уху, он ответил на звонок. Выражение его лица плавно менялось в позитивную сторону. Кажется, хорошие новости. После недолгого разговора, Кайл отключился и заулыбался.

- Парень остался живой, - начал он. – Врачи успели остановить кровотечение и стабилизировать его состояние. Он еще без сознания, но прогнозы обнадеживающие, возможно, уже послезавтра мы сможем его допросить.

Странно, я даже почувствовала облегчение внутри себя.

- Ты слышал, что я сказал? – переспросил Кайл.

Я, будто робот, подтвердила.

- Да. Парень жив и ты его допросишь.

Кайл усмехнулся.

- Я сказал «мы» его допросим.

До меня долго доходил смысл сказанного, а потом я с сомнением взглянула в глаза Кайлу.

- Ты хочешь, чтобы я пошла вместе с тобой?

Мой друг протер рукавом экран телефона и убрал аппарат в карман.

- Зная тебя, ты в любом случае наведаешься в больницу, так как тебе просто будет интересно. Поэтому, дабы избежать неловких моментов, предлагаю тебе пойти со мной. Согласна?

Он еще спрашивает.

- Конечно, да! – слишком громко, для простой монахини, выкрикнула я. Слава Богу, здесь мы были одни.

Кайл засмеялся.

- Сколько прыти, - пробормотал он. – Но есть условие. Ты пойдешь туда только в гражданской одежде. Мне ни к чему, чтобы тебя видели в больнице возле самоубийцы.
- Да, я понимаю.

Наступила неловкая пауза. Последние несколько дней, я, мягко говоря, не очень хорошо вела себя с Кайлом. Убила наркоторговцев, замела свои следы, оставив лишь несколько трупов.

- Слушай, Кайл. Я должна извиниться перед тобою за последний случай. Судя по моим данным, ты опоздал всего на полторы минуты. Возможно, мне действительно стоило подождать твоей оперативной группы, - я стыдливо опустила глаза.

Кайл стал серьезным. Он действительно полицейский, хоть еще молодой и иногда, когда на его лице мелькает улыбка, парень действительно напоминал «зеленого» студента. Но это лишь та черта, которая так редко посещает моего друга. Ему двадцать пять, а этот человек убивал и видел такое, что порой задаешься вопросом, а как ты до сих пор живешь на этом белом свете.

Наш мир – это джунгли. Каждую секунду в нем кто-то рождается и кто-то умирает. Бесконечный круговорот, что порой просто ловишь себя на мысли – «это ведь так скучно». Человечество разрослось и не успевает полноценно насытиться жизнью. Ресурсы истощаются, а людей становится все больше, так как рождаемость продолжает повышаться. Нас призывают к размножению, но никто не собирается улучшать условия, в которых можно создать семью, не боясь за будущее собственных детей.

Тогда и появляется та самая грязь, которую создает само общество. Наркотики, алкоголизм, плавно перерастающие в преступление под названием воровство, а именно найти денег на очередную дозу. Тут же появляются разного вида группировки, предоставляющие кредит с милой улыбкой, призывая распространять эту дрянь через наших детей.

Молодые проститутки, возрастом четырнадцать лет пробуют запретный плод и теряют ту самую детскую непосредственность, так как вкушают деньги, а затем и вовсе гниют заживо.

Все это Кайл видел, и я не раз замечала, как в свои двадцать пять, он лезет в карман за желтой баночкой с капсулами – антидепрессантами. Мы возвращаемся в прошлое, превращаясь в пещерных людей, уничтожая друг друга ради заветной добычи. Только наше общество стало намного хуже. Если в прошлом предки убивали за еду и территорию, то сейчас – от жадности.

- Ты уже извинилась тогда, в кафе, - тихо сказал он.
- Да, но в прошлый раз это было, так сказать, чтобы ты просто отвязался.

Мы оба улыбнулись.

- Я так и понял.
- А сейчас я прошу прощения. Постараюсь чтобы больше такого не повторилось, - я снова стала серьезной.

Кайл немного погрустнел.

- Но обещать ты не можешь, верно?

Мы оба знали ответ на этот вопрос.

- Не могу.

Он громко выдохнул.

- Хотя бы честно и без уверток, - сказал Кайл.

Через несколько минут мы вышли из хозяйственного помещения. Полицейские уже уехали, собрав все биологические материалы, а так же несколько улик, которые, возможно, расскажут об этом человеке немного больше.

Распрощавшись с Кайлом, я почувствовала сильную усталость после пережитого дня. А день начинался так хорошо.

Последние два часа нашего субботника я провела вместе с сестрами за молитвой, дабы смыть тот грех, на который обрел нас этот молодой человек, захотев покончить жизнью в нашей церкви.

Когда все разошлись по своим комнатам, я быстро переоделась в гражданскую одежду и вышла из церкви незамеченной, что всегда удавалось очень легко.

Через полчаса пешей прогулки по вечернему городу я остановилась возле знакомой вывески «Грешник». Перекрестившись, зашла внутрь скромного бара.

Сегодня, как и в любой другой день, посетителей почти не наблюдалось. Недавно разведенный Филипп после службы на заводе попивает пиво за своим любимым столиком. Трехдневная щетина покрывала его одутловатое лицо, словно указывая на то, что человек потерял равновесие внутри себя. Заметив меня, он приветливо кивнул.
РЕКЛАМА
•
OTM


За столиком в углу расположилась молодая пара лесбиянок. Девушки, судя по высоким пустым бокалам на столе, попивали свой четвертый бокал «Лонг-Айленда».

- Мэри! – поприветствовала Диана. - Пришла замаливать грешки?

Я отмахнулась.

- Можно и так сказать, - ответила я.

Мистер Дэвидсон, профессор престижного университета в городе, тоже сидел на своем месте, смакуя стакан с виски безо льда. Весьма полного телосложения мужчина то и дело вытирал выступивший пот со лба своим привычным платком в крупную клетку.

- Добрый вечер, Мэри, - учтиво поздоровался он.
- Добрый вечер, профессор. Тяжелый день? – я глазами указала на полный стакан.

Он слегка улыбнулся.

- Ты как всегда проницательна, моя дорогая. Кажется, сегодня мне мягко намекнули, что пора на пенсию, - сказал он безразличным голосом, хотя мы оба понимали, что его работа – это единственное, что у него осталось.

Ему шестьдесят четыре года. Жена скончалась от рака желудка три года назад. Они были счастливы, Бог не наградил их ребенком, но, смирившись, жили в гармонии, пока не раскрылся страшный диагноз. После смерти Эллы профессор окончательно потерял вкус к жизни. Возможно, это и является причиной его скорейшего выхода на пенсию.

- Мне очень жаль, - искреннее посочувствовала я ему. – И когда?
- Если они не передумают, то после окончания семестра, через два месяца, я буду на шее у государства, - он даже хмыкнул. – Как ты себя чувствуешь?

Я не знала, что ему ответить. Бармен протянул мне мой привычный заказ, красное сухое вино в высоком бокале. Да, мне порой хочется расслабиться, как все обычные люди. Этот бар является неким уголком, куда приходят люди, наполненные проблемами, и где они всегда могут о них поговорить.

Ответить я не успела, в бар ворвался вихрь в лице Анастасии. Местная проститутка из Украины. Невольно бросила взгляд на часы, которые показывали одиннадцать часов вечера. Как всегда вовремя.

- Чарли! Водки мне! – девушка, тяжело дыша, присела за стойку рядом со мной.
- Привет, - я напомнила о себе.

Анастасия вытянула перед собой ладонь.

- Секунду.

Чарли, наш бармен, принес две рюмки водки и два соленых огурца. Девушка отточенным движением запрокинула в себя горилку и закусила огурцом. Шумно выдохнув, достала ментоловую сигарету и закурила.

- Вот теперь я в порядке, - она немного расслабилась. – В этой стране все равно водка не та, чем у меня на родине, но, во всяком случае, лучше тех помоев, которыми угощают меня клиенты.

Анастасия будто только что заметила меня.

- Мэри, монашечка моя любимая, как дела в божьей обители? – она быстро обняла меня и поцеловала в щеку.
- Все так же, - ответила я и сделала глоток вина.
- Слышала, сегодня из вашей церкви жмурика вытащили.

Мне всегда было интересно, откуда Анастасия узнает новости раньше других.

- Поверь, у ночных бабочек хорошие информаторы, - словно прочитав мои мысли, сказала она.

Я выдавила улыбку.

- Нет, парень остался жив. Врачи успели во время.

Девушка придвинулась поближе, так же, как и профессор. Их глаза встретились.

- Профессор! – крикнула она на весь бар, отчего многие повернулись в нашу сторону. – Вы тоже тут!

Анастасия обошла меня и обняла профессора.

- Ох! Помните те времена, когда я приехала к вам по обмену? Вы были моим самым любимым преподавателем. Как жизнь?

Профессор засмущался. Здесь подобные разговоры были обычным делом. Анастасии двадцать четыре года. Приехав в нашу страну, девушка отучилась два курса в университете, но после из-за не успеваемости её лишили стипендии. Она не захотела возвращаться домой. Там ждала вечно пьяная мать и три брата, будущее которых очень туманно. Терять по сути нечего.

Без гражданства и разрешения на работу девушка окунулась в стиль жизни «luxury». Шикарные рестораны, интересные мужчины и, конечно же… деньги. Анастасия не районная проститутка. Она элитная дама для эскорта с интимными услугами в комплекте. Но даже Анастасия, при таком количестве денег, не чурается местного бара, где она может быть самой собой – простой украинской девчонкой.

- Ухожу на пенсию, - ответил ей профессор.
- Уже? – удивилась девушка. – Я думала, вы еще долго послужите на благо образования.
- Меня выгоняют, - ответил он.
- Суки! – выругалась Анастасия и швырнула пустую рюмку на пол.

Чарли даже не обратил на это внимание. Еще бы, ведь данная клиентка оставляет чаевых ровно в два раза больше, чем выпьет или съест. Поэтому девушка вправе делать все, что ей угодно.

- Жизнь несправедлива, - ответил профессор и отхлебнул виски.

Анастасия повернулась ко мне.

- Что творится с миром? Профессора выгоняют, в церкви теперь кончают жизнь самоубийством. А что будет завтра? Белки объявят войну кротам? – она махнула Чарли, чтобы тот налил еще рюмочку.
- Сама не знаю, - серьезно сказала я и залпом допила вино.

Анастасия немного захмелела.

- Никогда не понимала тебя. Ты как призрак. Днем монашка, вечером охотница. Но что тобой движет - загадка.
- Оно просто сидит во мне, - призналась я. – После того дня, мне кажется, что теперь меня нет и в то же время, я тут.
- Знаю. Если бы моих товарок зарубили при мне я бы… хотя нет, наверно бы обрадовалась. Джил Ким – корейская шлюха. С каких пор азиатки стали такими востребованными? Увела моего лучшего клиента, – Анастасия поймала мое выражение лица. – Да, извини, не совсем удачный пример. Но ты меня поняла.

Я всегда всех понимала.

- Спасибо за вечер, ребята, - по истечении двух часов сказала я, расплатилась с барменом и вышла из бара.

Анастасия, притом, сколько она выпила, держалась на каблуках очень достойно. Девушка подошла к красному «BMW».

- Подвезти, сестренка? – спросила она.

Я решила воздержаться от поездок с пьяной проституткой. Анастасия всегда все держит под контролем, но кто знает, когда Бог решит перекрыть столь мощный поток удачи.

- Спасибо. Я, пожалуй, прогуляюсь, - ответила я.
- Как знаешь. Давай, детка. Увидимся на следующей неделе. Если помнишь, мне исполняется двадцать пять. Юбилей и намек на то, что скоро буду подбирать свою жопу с тротуара и подвязывать, чтобы стройнее казаться.

Я засмеялась.

- Тебе еще далеко до этого, - сказала я.
- Надеюсь, – сказала она, завела ревущий мотор элитной машины и с визгом двинулась с места.

Я шла по улице в сторону церкви. Всего лишь один бокальчик вина, но зато так спокойно внутри. Грешница ли я? Конечно. Все мы по-своему грешники. Мы люди, а значит, в первую очередь любим себя. И это природа. Самосохранение. Это не изменить.

Я почувствовала, как в сумочке затрезвонил телефон.

- Уже вышла из бара? – даже через трубку поняла, что Кайл улыбнулся.
- Следишь за мной? – улыбнувшись в ответ, спросила я.
- Субботний вечер. Тут и следить не нужно. Запрещенный ритуал для монашки, между прочим.
- Ты ведь знаешь, что я отличаюсь.
- Знаю, - просто сказал он.

На секунду, мне стало одиноко.

- Зачем ты звонишь? – спросила я.

Кайл немного завис. Я знала, что он не побеспокоит меня без определенной причины. И она была.

- Встреча с нашим другом отменяется. Точнее, для тебя.

Я остановилась.

- Почему?
- Это наше дело, Мэри. Я обещаю, что расскажу тебе, как выясню подробности.


Сердце ускоряло свой ритм.

- Отчего было принято такое решение насчет меня?

Кайл молчал.

- Отвечай! – выпалила я.
- Он очнулся, Мэри.
- Это же хорошо? – не понимала я. – К чему ты клонишь?
- Это он, Мэри, - тихо произнес он. – Я только что из больницы. Этот человек признался, что пять лет назад стоя во главе некой фанатичной организации, принес в жертву двух монахинь.

Я не могла дышать, не могла говорить, не могла двигаться.

- И он узнал тебя, Мэри.
