Удар. Чувство ярости постепенно утихает. Удар. Душевное равновесие заполняет все мое сознание. Удар. Каждая мышца напряжена – потрясающее ощущение. Удар. Кулак слегка саднит, но это то, что мне сейчас необходимо. Удар. Капля пота стекает со лба.

Я сделала небольшую паузу. Груша, словно маятник, слабенько покачивалась из стороны в сторону. Моя маленькая слабость – это тренажерный зал, что находился в нескольких километрах от храма. Не понимаю, как сестры целый день молятся, выполняют различные бытовые дела, но при этом абсолютно не подвергают себя физической нагрузке. У сестры Селесты, врачи обнаружили небольшие проблемы со здоровьем. Врач посоветовал выполнять несколько физических упражнений, чтобы разогнать кровь и застоявшееся тело. Мы постимся регулярно, но это не спасает нас от обыденного лишнего веса при минимальной физической нагрузке.

Сестры не знают о моем хобби, так же, как и обо всем остальном. У меня две жизни. В одной я сестра Мэри, монахиня, помогающая старому храму и его служителям. В другой просто Мэри, девушка, которая пытается утихомирить свою ярость, которая каждую ночь просыпается в холодном поту, которая жаждет найти его.

Передо мною снова возник образ пятилетней давности: хрипловатый голос, мускулистое телосложение, крепкие руки и маска дьявола.

Тело вновь напряглось, молниеносный разворот, удар ногой справа. Груша возмущенно отлетела назад и вернулась обратно.

- Отличный удар, Мэри, - усмехнулся знакомый голос позади меня.

Владимир - управляющий этого тренажерного зала. Эмигрировал из России пятнадцать лет тому назад, когда ему было всего двенадцать лет. Семьи нет, тут его воспитывала тетка, которая вскоре скончалась от рака. Парень женился на приятной девушке моего возраста. Через пару месяцев ожидают первенца.

- Спасибо, Владимир, - улыбнулась я, взяла полотенце и промокнула вспотевшее лицо.

Он бросил в мою сторону бутылку с апельсиновым соком. Поймав её, я тут же влила в себя вкусный напиток.

- Твоя техника растет с каждым днем, словно ты на войну собралась, а не в храм, - произнес он, поглядывая на грушу, которая еще слегка покачивалась.

Да, Владимир единственный человек, кто знает, что я монахиня. Но на этом его знания заканчиваются. Он хороший человек и мне бы не хотелось посвящать его в лишние подробности своей жизни.

- Наш город временами бывает опасен. Девушка должна уметь постоять за себя, даже монахиня, - усмехнулась я.

Он согласно кивнул.

- Жаль, что только ты придерживаешься этой политики. Кэтти из-за беременности с ума сходит по залу. Один раз я застал её на кухне, и знаешь, что она делала?

Я уже это себе представляла и еле сдерживала смех.

- И?
- Она выполняла приседания.

Я засмеялась в голос.

Владимир с недовольным лицом посмотрел на меня.

- Тебе смешно, а я чуть с ума не сошел. Жена на седьмом месяце, живот больше, чем она сама, так у нее еще хватает смелости приседать.

Утихомирив смех, я опустилась на пол и сделала пару упражнений на растяжку.

- Я даже слышала, что беременным это полезно, - сказала я. – Тем более, зная Кэтти, она не сможет сидеть на одном месте. Ты забыл, что твоя жена в прошлом профессиональная гимнастка?

Владимир опустился рядом со мной на корточки и потянул мой мысок на себя, при этом массируя ступню.

- Помню. Главное, чтобы она не начала делать дома пируэты. Родит и не заметит.

Я снова поперхнулась от смеха.

- Кэтти может, - улыбнулась я.

Владимир кивнул и сам заулыбался.

- Еще не знаете, кто?
- Нет, мы решили не спрашивать пол ребенка. Хотим, чтобы это был сюрприз, - сказал мой персональный тренер.

Я сощурила глаза.

- Но ведь ты надеешься, что это будет…
- Безусловно, мальчик. Даже перед зачатием я специально провел несколько дней в интернете, перечитал журналы, оценил все полнолуния, накупил определенной еды, отвергал жену целую неделю, чтобы, так сказать, поднакопить.

Я стала пунцовой с ног до головы.

- Владимир…
- А потом как…
- Стоп! – выкрикнула я.

Он удивленно похлопал ресницами, а потом только понял, что вошел в транс и просто уже говорит обо всем, чего не стоит слушать… да вообще никому не стоит слушать.
Владимир густо покраснел.

- Прости, Мэри. Кажется, я слегка увлекся, - смутился тренер.

Я согласно кивнула, но потом решила немного сгладить неловкую ситуацию.

- Главное, что теперь твоя любимая жена носит под сердцем ребенка. А уже кто это будет, мальчик или девочка, думаю, это неважно.

Владимир немного подумал, а потом махнул рукой.

- Ты права. С девочками тоже может быть весело, - сказал он, быстро опустился на пол и четким движением ноги, двинул мне под колени. Даже не вскрикнув, я глухо шлепнулась спиной на маты.

Сказать, что я была удивлена, значит, не сказать ничего. Владимир часто проделывал со мной подобные вещи. Он считает, что только так можно пробудить хорошую реакцию при борьбе на близком расстоянии.

- И снова ты пропустила этот удар, - довольно ухмыляясь, он протянул мне руку.
- Потому что снова заговорил мне зубы, - буркнула я и приняла помощь.

После этого мы с Владимиром еще добрых полчаса тренировались в рукопашном бое. Где-то я его валила, где-то он меня. Но чаще, как это ни грустно, в основном валили меня.

- Уже намного лучше, Мэри, - Владимир ободряюще похлопал меня по спине, отчего я чуть не выплюнула легкие, настолько он был сильный.
- Спасибо, - поблагодарила я.

Мой телефон ожил. На экране высветился номер Кайла. Я подавила в себе желание бросить трубку.

- Привет, Кайл, - поздоровалась я.
- Надо поговорить, - отмахнулся от моего приветствия старый знакомый. – И это срочно.

Я поняла, что мне все равно от него никуда не скрыться, назначила встречу.

- Через полчаса в кафе, где обычно, - сказала я и бросила трубку.

Встав под теплую струю душа, я немного расслабилась.

Кайл недоволен, что мне пришлось влезть в разборки наркоторговцев, но я имела на это полное право. Ведь это мне удалось их найти, значит и мне решать их судьбу. У него был шанс, и он его упустил. А в чем проблема? Конечно, в его пунктуальности.


***

Я села за свой любимый столик, где мы с Кайлом проводим наши беседы. Кстати, он снова опаздывает. Вообще не понимаю тогда, почему он недоволен моими методами. Сделав свой стандартный заказ, я уставилась в телефон.

- Привет, - услышала я запыхавшийся голос Кайла.

Я неохотно подняла глаза.

- Опаздываешь, - холодным голосом сказала я.
- Ну извини, - он сел за столик, заказал зеленый чай, после чего уставился на меня.
- Только не начинай…
- Ты их всех убила! – шикнул он на меня, не дав заговорить. – Мы договаривались, что ты дождешься оперативной группы, а вместо этого ты устроила там бойню. Лейтенант уже хищно облизывается каждый раз, когда я прохожу мимо его офиса. А у меня нет объяснений. Что сказать? У меня есть монахиня, та девушка, что выжила после «кровавой дани Сатане», у которой снесло крышу и которая теперь ищет главаря той самой банды, а по пути к своей цели немного помогает мне в расследованиях, время от времени убивая преступников, когда я не успеваю появиться во время. Она способна убивать, сержант Кайл? О, да! Способна. Ведь это я и Владимир научили её. Помните того русского тренера, что обучал пару лет назад наших людей? Да, именно он.


Кайл тяжело задышал.

- Вроде ничего не упустил, - завершил он.

Некоторое время мы сидели молча, тихо прихлебывая чай из своих кружек.

- Я должна извиниться, - наконец сказала я. – Но во мне нет жалости за свои поступки. Кайл, твое опоздание могло бы стоить мне жизни. Я стерпела несколько ударов, а дальше они собирались растлить меня. Поэтому, я отреагировала. Может немного резче, чем собиралась.

Кайл грустно взглянул на меня.

- Зачем тебе все это? – спросил он.
- Не начинай. Ты знаешь зачем.

Он облокотился на спинку кресла.

- Прошло уже пять лет с тех пор. Мы не можем найти хотя бы одного из той шайки, кто мог бы сказать нам имя своего главаря. Ты сама говорила, Мэри, что слышала молодые голоса. За пять лет они могли просто снять маски и изменить свою жизнь. Возможно, они среди нас, самые обычные клерки, кто ходит на работу каждый день.

Я сжала в кулак вилку.

- Значит, ты хочешь сказать, что мне надо оставить их в покое?
- Я не имел в виду…
- Кайл, я почти не сплю, убиваю людей, лишая их всяческого суда, и, знаешь, что самое страшное, я не чувствую жалости.
- Ты не сможешь остановиться, - печально сказал Кайл.
- Значит, так тому и быть. Если это произойдет, ты первый, кому позволю пустить мне пулю в лоб. Но, Кайл, я не буду спокойна, пока не найду его. Эта маска преследует меня везде, чтобы я не делала и хочу, чтобы она исчезла. Навсегда.

Кайл потер виски.

- Хорошо, я и дальше буду помогать тебе, но у меня есть уговор.
- Я не буду никого убивать, - сказала я, хотя сама слабо верила в свои слова.
- И не только. Ты должна сообщать мне о каждом своем шаге, если нападешь на след. Договорились?

Я немного подумала, но потом кивнула.

- Хорошо. Завтра я свяжусь с тобой, кажется, есть новое дело. Мне нужна твоя помощь.
- Что нужно от меня?

Кайл улыбнулся.

- На этот раз ты будешь моей дамой на светском мероприятии.
- Я что?

Кайл быстро встал, бросил несколько купюр на столик.

- Подробности завтра. Мне надо бежать, - он подмигнул мне и быстро направился прочь, так и оставив в неведении.

Я и злилась на Кайла и в то же время понимала, что он единственный, кто знает обо мне все. Когда я лежала возле бездыханных тел Кларенс и Джосслин, именно он нашел меня тогда. Он был напуган, так как это было его первое дело, и уже столько крови. А ведь ему было всего двадцать лет.

Кайл первый догадался, что это я убила того парня, но в силу своей веры в Бога он скрыл улики, так как хотел защитить меня от лишних подозрений со стороны полиции. Тогда все и изменилось. Я не смогла дальше продолжать жить своей обыденной жизнью в храме. Перед моими глазами до сих пор стоит то лицо в маске. Самое страшное для меня - мое желание убивать.

Кайл понял это. Он сказал, что это чувство мести, что это скоро пройдет, но это не прошло. Тогда он выбрал другую тактику. Кайл решил не прятать меня от этого, а наоборот, помог привыкнуть к этой темной стороне мира. Я научилась всему, чему никогда не должна учиться монахиня. Я могу постоять за себя, владею двумя видами рукопашного боя, несколькими видами оружия, а так же Кайл научил меня думать и видеть в людях то, что другие не могут. Уметь распознать преступника.

Но есть проблема, Кайл не знает, что когда мой кинжал вонзается в мягкую плоть жертвы, я вовсе не думаю о справедливости.

- Осторожнее! – буркнул кто-то, слегка задев меня плечом.

Я поняла, что задумалась и обернулась.

- Извините, - произнесла я, но молодой человек в черной рубашке был уже на приличном расстоянии от меня.

Дунул легкий ветер, мурашки пробежали по моему телу, а я все продолжала стоять на том же месте и глядеть в след незнакомцу, хотя сама не понимала, почему.
