- И где же ваш Бог сейчас!? – совсем обезумев, орал молодой человек в красной маске дьявола.
- Пожалуйста! – молила я. – Отпустите нас.

Я, сестра Кларенс и сестра Джосслин сегодня работали в благотворительной организации для тех, кто не имеет собственного жилья и вынужден скитаться по холодным улицам туманного города. Бедные люди с различными жизненными проблемами остались без дома, без денег, без надежды на лучшее будущее. Кто-то пострадал во время кризиса, кто-то лишился дома, другие нашли успокоение в алкоголе и наркотиках, что неизбежно привело к бездомной жизни. Они - падшие люди, но для нас все равны. Организация предоставляет нуждающимся бесплатное питание, возможность принять душ, а также медицинское обследование.

Мы закончили поздно, после чего отправились обратно в церковь. Настроение у всех было приподнятое, ведь сегодня каждая из нас сделала доброе дело во имя Господа.

Всё произошло внезапно. Мы шли по темному переулку, как неожиданно возле нас остановился небольшой грузовик. Дверь распахнулась, и из недр автомобиля высыпались пять человек, лица которых были спрятаны за масками демонических существ. Кларенс и Джосслин прижались ко мне.

- Добрый вечер, леди, - глухим голосом произнес один из них. – Почему слуги Господни гуляют так поздно?

Внутри меня все похолодело.

- Добрый вечер. Мы возвращаемся обратно в церковь, - я старалась говорить спокойно, чтобы не спровоцировать молодых людей.

Остальные четверо уже медленно заходили нам за спину, пока тот, что поприветствовал нас, привлекал к себе внимание.

- Надеюсь, ваша вера крепка, - сказал он и слегка кивнул.

Мы и взвизгнуть не успели, как четверо мужчин в масках крепко обхватили нас со всех сторон и грубо затолкали в фургон. Я пыталась закричать, но мне тут же кляпом заткнули рот.

- Не брыкайтесь, девочки, - с усмешкой в голосе сказал один из них.

Я пыталась приподняться и найти глазами своих сестер, но как только подняла голову, что-то больно ударило мне в затылок. В глазах все потемнело, а сил сфокусировать зрение не осталось. Я тяжело обмякла на холодном металлическом полу грузовика.

Очнулась я с дикой головной болью в каком-то просторном зале. Пол, а также некие крупногабаритные предметы, кажется, строительные машины, были накрыты полиэтиленом. Мои руки и ноги крепко связаны. Рядом с собой обнаружила Кларенс. Молодая восемнадцатилетняя монахиня лила слезы и была крайне напугана.

- Мэри, ты очнулась! – заметила она и расплакалась еще сильнее.

Я несколько раз моргнула, чтобы убрать туманную пелену с глаз, но лучше бы этого не делала. Здесь было душно, множество свеч в красивых бронзовых подсвечниках занимали большую часть зала. Оранжевое пламя отбрасывало на стены жуткие тени. Но самое страшное оказалось то, что сестра Джосслин лежала в центре зала, тесно окруженная свечами, а возле нее стояли наши похитители в масках.

Я повернулась к сестре Кларенс.

- Ты не ранена? – спросила я.

Девушка отрицательно замотала головой.

- Нет, немного стерты запястья из-за веревок, а так все хорошо. Боже, Мэри, что они собираются сделать с нашей сестрой?

Я снова взглянула на эту чудовищную сцену. Четверо молодых людей, переодевшись в черные рясы, монотонно раскачивались, тихо напевая странную мелодию.

- Я не знаю, - испуганно прошептала я.

Почувствовалось легкое дуновение ветра, обернулась и увидела того самого молодого человека, что первый заговорил с нами. Его маска отличилась от остальных: черное лицо с красными, как рубины, глазами, а на голове возвышались изогнутые рога. При таком мрачном свете от свеч подобный вид выглядел пугающим.

- Рад, что пришли в себя. Не хотел, чтобы вы пропустили такое зрелище, - заговорил он.

Мой взгляд переместился на Джосслин. Девушка была без сознания, лоб покрывали бисеринки пота. Её явно чем-то опоили.

Мои руки напряглись, натягивая веревку на запястьях.

- Зачем вы это делаете? – аккуратно спросила я.

Молодой человек опустился на корточки возле меня.

- Все очень просто, прекрасное создание. Вы верите в своего Бога, мы же - в своего. Сатана – наша сила, наша надежда. Он дал нам сил, чтобы пережить ужасное прошлое в жизни каждого из нас.

Он так искренне говорил обо всем этом, из-за чего мне становилось еще страшнее.

- Это грех, - воскликнула Кларенс рядом со мной.

Ужасная маска повернулась в её сторону.

- Почему же? – удивился он.

Глаза Кларенс заметались из стороны в сторону. Девушка пыталась найти достойный ответ, но при этом не разозлить нашего похитителя. Хотя, я знала, о чем она думает. Сатана – это дьявол. В него нельзя верить. Он причина всему плохому, что происходит вокруг нас. Это из-за него в человеческих душах зародились семь смертных грехов: чревоугодие, гнев, зависть, похоть, алчность, гордость, лень. Но Бог простит каждого, нужно покаяться, признаться в своих грехах, ведь Он обязательно простит и выведет на путь истинный. В душе зародится добро и свет, ведь Бог всегда поможет заблудившейся душе.

Через несколько секунд Кларенс выпалила эти мысли парню в обличие дьявола. А я от страха закусила губу.

Молодой человек неприятно засмеялся.

- Значит, говоришь, Бог поможет? – поинтересовался он у нее.

Кларенс быстро закивала.

- Вы потерялись в своей темной, как вам кажется, вере. Но, все еще можно исправить. Пожалуйста, перестаньте и отпустите нас, мы помолимся за ваши души, - слезно просила она.

Парень выпрямился во весь рост. Монотонное пение его собратьев по вере закончилось. Тишина, будто что-то липкое и темное, обволокло весь просторный зал, казалось, её можно было потрогать.

Молодой человек направился к центру, где лежала наша сестра.

- Подскажите мне, сестры, где был Бог, когда у моей матери на перроне пытались отобрать сумочку, после чего, сопротивляясь, она упала под поезд? – с угрозой в голосе произнес он.

Я опустила глаза, так как знала и понимала, что очень многие люди теряют веру, когда просто не могут смириться с потерями членов своей семьи или дорогих людей.

- Бог позаботится о ней на небесах! – в сердцах выкрикнула Кларенс.

Я быстро к ней повернулась.

- Пожалуйста, перестань! – шикнула я на нее.

Даже сквозь маску я услышала, как он хмыкнул, услышав слова моей сестры.

- Каждый, кто здесь находится, когда-то верили в Бога, посещали церковь, молились, регулярно жертвовали средства, чтобы улучшить условия для вас же, монашек.
- И мы благодарим вас…
- Да пошла ты! – яростно выкрикнул он. – Мне насрать на ваш образ жизни, и насрать на вашу веру. Я похоронил мать в шестнадцать лет. Другие тоже потеряли своих близких, и все мы верили, молились, но у нас их отобрали. Наши души почернели, наша вера угасла. Теперь у нас новый Бог.

Из моих глаз полились слезы, Кларенс же в ужасе слушала речь молодого фанатика.

Он опустился рядом с Джосслин, глаза которой медленно начали открываться. Молодой человек из-за пояса вытащил длинный клинок с волнистым лезвием.

- И где же ваш Бог сейчас!? – закричал он и всадил клинок в грудь нашей сестры.

Кларенс завизжала, а я, словно парализованная, наблюдала за ужасными действиями этого человека.
ADRIVER


Джосслин издала булькающий звук, между её губ пузырилась кровь.

- А сейчас!? – он вытащил клинок и снова всадил в бедную девушку.
- Перестаньте! – кричала Кларенс.
- Может, он захочет покарать меня и спасти милую монахиню, которая отдала свою жизнь ради своей веры в него? – издавая истерический хохот, он снова вытащил кинжал, а потом опять вонзил уже в мертвую Джосслин. И так много, много раз, пока его рука не устала.

Грудь Джосслин была одним сплошным месивом. Её глаза остекленели, рот был открыт в немом крике. Наша сестра умерла.

Я чувствовала, как по моим рукам струится теплая кровь, ведь я с такой силой пыталась выбраться из этих пут, что стерла себе все запястья. Тем временем, молодой фанатик уже подходил к нам.

Кларенс опустила голову, лишь изредка всхлипывая.

- Взгляни на меня! – крикнул он и влепил девушке пощечину.
- Хватит! – вскрикнула я, но парень не обращал на меня внимание. Маска и его лицо, будто единое целое, отображали всю ту ненависть, что накопилась в его душе.
- Посмотри на меня! – еще раз потребовал он.

Кларенс приподняла голову и посмотрела в глаза нашему мучителю.

- Гори в аду, - прошептала она.

Руки парня в кожаных перчатках сильнее стиснули кинжал.

- Мой тебе совет, в следующей жизни выбери другую веру, - сказал он и вонзил клинок в живот Кларенс.

Огромный комок застрял в моем горле. Я не могла кричать, не могла пошевелиться. Мои сестры, с которыми мы были так близки, оставили этот мир навсегда.

Кларенс несколько раз неестественно дернулась, после чего упала на холодный грязный пол.

Где-то вдали раздались звуки сирены.

- Эй! – крикнул один из участников этой ужасной казни. – Нам надо уходить. Копы!

Глава этой банды обернулся ко мне.

- Живи с этим, монахиня. Твой Бог – это всего лишь фантазия слабых людей, - сказал он и бросил окровавленный нож мне под ноги.

Вся компания бегом выбежала из здания. Я думала, что осталась одна, но вдруг увидела, что один из них вернулся. Парень в маске некоего желтого божества с уродливой миной подбежал ко мне, поднял нож, зашел ко мне за спину и перерезал ненавистные путы.

- Простите нас, - судя по голосу, молодой человек был еще совсем юн. – Это ужасно, я не хотел, чтобы все так закончилось. Они сказали, что не тронут вас.

Я не помню себя, не помню свои мысли, не помню свои ощущения. Помню лишь свою руку, которая выхватила кинжал у парня. Помню, как моя рука не дрогнув, метнулась вперед. Помню тот сочный звук, когда холодная сталь вошла в горло молодому представителю дьявольской веры. Кровь заливала мои руки, но я лишь сильнее вонзила кинжал в шею своего обидчика. Помню, как офицер Кайл, тогда еще совсем «зеленый» застал эту картину. Помню свой истошный вопль.

***

Я рывком вскочила с кровати и включила свет в комнате. Ночная рубашка неприятно прилипала к влажному от пота телу. Слезы скатывались по моим щекам, сердце учащенно билось.

Я подошла к зеркалу, закрыла глаза и сделала несколько глубоких вдохов. Опять этот сон. Нет, не сон. Воспоминания, что никогда не оставят меня, даже по истечению пяти лет. Мне было девятнадцать, когда на моих глазах произошло зверское убийство ни в чем невинных и дорогих мне людей.

Открыв глаза, я взглянула на свое отражение. Усталый вид, влажные спутавшиеся каштановые волосы, бледная кожа, на фоне которой синяки под глазами казались черными. Я вытащила из-под рубашки крестик, поцеловала его и перекрестилась.

- Я все еще верю и молюсь. Но в тот день мою молитву никто не услышал. Теперь ты у меня в долгу.
