Стул подозрительно заскрипел. Я вцепилась пальцами в край массивного шкафа и попыталась удержать равновесие.

Сегодня замечательный день. Сама не понимаю почему, но внутри меня все так спокойно и умиротворенно, что мне даже становилось не по себе. А нормально ли это?

Я проснулась с хорошим настроением, отсидела положенную службу, направилась в столовую вместе с сестрами, а затем мы решили устроить субботник. Церковь старая и имеет множество помещений, которые до сих пор не используются. Пыль, будто рой надоедливых насекомых, то и дело заполняла весь воздух, ложилась на мебель и, как минимум, раздражала всех нас.

Вооружившись тряпкой, я решила начать с библиотеки. Это наша гордость. Старые тома в шершавых переплетах делали это помещение загадочным и спокойным. Каждый из нас любит это место. Здесь мы отдыхаем, погружаемся в себя и просто наслаждаемся потрясающими приключениями, историями, биографиями старинного прошлого.

Дубовый шкаф из темного дерева достигал в высоту более двух с половиной метров. Как я не старалась, но достать до такой высоты просто невозможно… без двух стульев.
Закусив губу, я соорудила небольшую башенку из двух не совсем надежных стульев и с чувством ответственности полезла на вершину. Сначала все было хорошо, я практически протерла верхушку шкафа, как раздался этот подозрительный треск.

Я замерла. Аккуратно повернув голову назад, взглянула, нет ли кого рядом, чтобы попросить помощи. И, как назло, рядом никого не было. По лбу прокатилась капелька пота, я боялась пошевелиться, так как хруст раздавался все чаще.

- Боже, помоги, - взмолилась я и медленно стала опускаться на корточки, чтобы потом встать на колени, а затем, сползти на блаженную землю.

Но, как только я начала опускаться, вся моя конструкция заходила ходуном. В один миг башня качнулась вправо и полетела вниз, а я, будто герой из японской анимации, расширила глаза от страха и приготовилась рухнуть на твердый пол.

Дикий грохот, душераздирающий крик из моих уст, и вот я лечу.

Сгруппировавшись в последний миг, смачно приземлилась на пол, больно стукнувшись коленом. Два стула рухнули вместе со мной и задели полное ведро с водой. Я вскрикнула, но не успела остановить катастрофу, лишь лежала и наблюдала. Десять литров воды опрокинулись вместе с ведром и поплыли в сторону древнего комода, где лежали разного рода письмена.
Я боялась не за документы, а за комод, ведь он был такой старый, поэтому не думаю, что вода окажется лучшим другом для него. Вскочив на ноги, побежала в сторону комода, чтобы тряпкой собрать разбежавшуюся воду, но и здесь небесные силы выбрали для меня другую участь. Поскользнувшись на мокром полу, не удержав равновесие, меня бросило на огромный шкаф, наполненный толстыми томами.

- Черт! – выкрикнула я запретное слово для монахини и врезалась в шкаф.

Я поморщилась от боли. Посмотрев на ладонь, заметила небольшую, но болезненную ссадину, которая быстро начала кровоточить. Это наказание какое-то. Только мне показалось, что сегодня просто замечательный день, когда можно не думать о плохом, радоваться жизни… и помочь церкви с наведением чистоты, как вдруг произошло это.
Шкаф опасливо качнулся в мою сторону.

- Нет… - шепотом произнесла я и попятилась назад.

Но шкаф передумал падать в мою сторону, он сделал день намного интереснее, рухнув в противоположном направлении. Словно огромная башня, он опрокинулся назад, задев еще один книжный шкаф, тот еще один и так далее. Будто фигурки из домино, они опрокидывались, цепляя своих соседей. Грохот стоял невыносимый. Я заткнула уши, как маленький ребенок, чтобы этот хаос воспринимался проще и незначительнее, но это не помогло. И тогда я закрыла глаза.

Через несколько минут, когда гул затих, я осмелилась распахнуть веки и посмотреть, что произошло вокруг меня. Лучше бы я этого не делала. Книги, рукописи, свитки, подсвечники, горшки с растениями, все это барахло свалилось на мокрый пол. Тонкая бумага быстро начала впитывать влагу и я поняла, что даже если сейчас начну собирать книги, то все равно не успею помочь. Помимо воды тяжелые фолианты покрывала россыпь земли, которая высыпалась из пузатых горшков с цветами.

Мои губы приоткрылись, и я издала истеричный смешок.

- Сестра Мэри? – раздался голос позади.

Сестра Элизабет была в церкви старшей. Это женщина хороший наставник, слушатель и просто добрый друг, к которому всегда можно обратиться за помощью.

Я неуверенно развернулась в её сторону.

Женщина с ужасом в глазах рассматривала весь этот погром.

- Что тут произошло?! – она просто не могла поверить тому, что сейчас видела.

Забыла добавить, сестра Элизабет так же очень справедливая и строгая женщина.

- Мэри! – почти взвизгнула она. Я даже вздрогнула.

Я еще раз обвела взглядом то, что натворила. На секунду, в голове промелькнула мысль: «Убивать намного проще».

- Я… - голос слегка дрогнул, и получилось, будто пропищала, - Я упала.

Это было самое нелепое объяснение, которое я смогла придумать. По сути, врать мне не пришлось. Ведь я действительно неудачно упала.

Сестра Элизабет удивленно похлопала глазами.

- Прости, что ты сделала?
- Упала, - более уверенно сказала я.

Девушка всего сто шестьдесят сантиметров ростом и весом сорок шесть килограммов свалилась со стульев, устроила потоп и, в целом, разнесла почти всю библиотеку. Да, согласна, звучит нелепо.

Я быстро ввела в курс дела старшую сестру.

- Боже мой, - она с печалью в глазах подошла к комоду, низ которого начал осыпаться от попавшей на него воды. – Это просто ужасно. Ему уже очень много лет.
- Я приношу извинения.

Сестра Элизабет устало опустилась на маленький табурет – единственный предмет мебели, который не пострадал от урагана по имени Мэри.

- Прошу, оставь меня.
- Простите…

Элизабет покачала головой.

- Я не виню тебя, дитя мое. Подобное могло произойти с каждым. Но, сейчас, я хочу побыть одна. Это место очень дорого для меня.

Меня не нужно просить дважды. Кивнув, быстро ретировалась из библиотеки. Пройдя несколько шагов, я забыла предупредить сестру, что собиралась помочь на кухне и там она сможет меня найти. Оказавшись возле закрытой двери в библиотеку, вдруг услышала грохот. Почему-то мне не хотелось бесцеремонно врываться, ведь после такого не думаю, что сестра Элизабет захочет со мной так быстро увидеться.

Я прильнула к замочной скважине, чтобы удостовериться, что старшая сестра не поранилась. Ведь грохот был неслабым.

- Где же он! – я увидела, как сестра Элизабет копается в разбросанных книгах. Её лицо покраснело от натуги, и было влажным от пота. Глаза горели недобрым огнем. Сестра Элизабет определенно злилась.

Взяв в руки толстый том, обложка которого уже размякла от воды и словно старая кожа начала сползать, сестра Элизабет скорчила гримасу и со всей силы бросила книгу в стену. Я затаила дыхание.

- Тупая девчонка! – зашипела она и снова принялась копаться в этой куче.

Мне стало не по себе. Я чувствовала, что сейчас наблюдаю за тем, чего видеть не должна вовсе. Наконец, сестра Элизабет победно улыбнулась. Она вытащила что-то из толстой книги, на секунду я заметила блеск, а после некий предмет скрылся в её кармане.
ADRIVER


Женщина вдруг обернулась к двери, я тут же отпрянула и очень медленно, молясь, чтобы половицы не заскрипели, ретировалась подальше.

Оказавшись в главном зале, я присела на длинную скамью, пытаясь не думать о том, что сейчас видела. Подобное выражение у сестры Элизабет вижу впервые. Она, конечно, строгая, но справедливая женщина. А здесь отчетливо мелькала ярость и, кажется, что-то еще.

- Простите, мисс, - справа от меня раздался приятный мужской голос.

Я выпрыгнула из своих раздумий и решила, что позже займусь этой непонятной ситуацией. Возможно, мне просто показалось. Повернувшись, увидела приятного молодого человека, одетого в стильный дорогой костюм, который очень даже неплохо смотрелся на нем. Черные волосы аккуратно причесаны и немного блестели, видимо, парень любит использовать гель для укладки. Глаза, словно густой туман, отдавали светло-серым оттенком и казались какими-то бездушными. Я невольно поежилась.

- Добрый день, - приветливо поздоровалась я и встала со скамейки. – Чем могу помочь?

Молодой человек мило улыбнулся, обнажив белоснежные зубы.

- Я хотел бы сделать пожертвование вашей церкви, - ответил он.

На душе сразу стало как-то теплее. Очень мало в последнее время люди уделяют вере и церкви. Все очень заняты мирскими делами и даже хотя бы раз в месяц не могут прийти на утреннюю службу в воскресенье. Предпочитали отсыпаться. Это очень печально. Государство нас финансирует копейками, но мы и за это очень благодарны.

- Спасибо, - улыбнулась я. – Благослови вас Господь.

Мужчина подошел к небольшой урне, которую сделала художественная школа неподалеку от нас. Урна была расписана вручную, всю её поверхность покрывали розовощекие ангелы. Это очень красивый и приятный дар для нас.

Молодой человек залез в свой кейс и достал четыре толстые пачки банкнот, которые были туго стянуты резинкой.

Я вся напряглась.

- Нам не нужны подобные пожертвования, - настороженно сказала я. В зале мы были одни, что было очень кстати.

Он хитро посмотрел на меня своими серыми глазами.

- Неужели вашей церквушке не нужны деньги? – несколько насмешливо произнес он.
- Деньги нужны всем, - спокойно рассуждала я. – Но то, что вы предлагаете для нас, вам не принадлежит. Это ворованная сумма, за которой вы в любом случае вернетесь, не так ли?

Парень хмыкнул.

- А вы не похожи на обычную монахиню.
- Почему же?

Он на секунду задумался.

- В вашем взгляде чувствуется вызов. Вы не готовы пресмыкаться.

Не знаю почему, но это было произнесено несколько грубо и будто бросили мне в лицо.

- Прошу вас, забирайте ваши деньги и покиньте святое место, - я старалась быть вежливой.

Парень хмыкнул.

- Вы знаете, в чем-то вы правы, но только не в этом. Я не собираюсь приходить за этими деньгами. Да и вообще не думаю куда-либо возвращаться, - сказал он небрежно и легкомысленно.
- Что вы имеете в виду? – спросила я.
- Простите меня, - печально улыбнулся он.
- За что?
- За все.

Далее все происходило как в страшном сне. Парень открыл урну и бросил туда несколько пачек с деньгами, а затем из внутреннего кармана пиджака мелькнуло острое лезвие.

- Что вы…

Но я даже не успела пошевельнуться. Парень двумя отточенными движениями, перекидывая нож из одной руки в другую, вдоль распорол серо-голубые вены на своих руках. На пол хлынула алая кровь. Он опустился на колени.

- Прости меня, Господи, - блаженно проговорил он и рухнул на холодный пол, который быстро окрасился в красный цвет. Блеск в серых глазах начал затухать, тяжелые веки опустились.

Если не хочешь ждать смерти, просто позови её. Что он и сделал.
