Смерть – это то, о чем я думаю постоянно. Как это, когда твоя жизнь покидает бренную оболочку? Что потом происходит? Возможно, душа отправится в новые измерения, чтобы постичь гармонию и обрести просветление, а, может, все намного проще, и тебя ждет лишь холодная тьма?

Почти всегда я думала об этом, но когда ты уже ощущаешь присутствие смерти, когда смотришь ей в лицо и понимаешь, что этот миг настал, чувство самосохранения включает мощную сирену в твоей голове. Накатывает страх, сомнение. Тело начинает неистово трезвонить и молить, чтобы ты боролся за свою жизнь. Но ты не можешь, так как полностью парализован мигом неизбежности.

Я почувствовала дыхание смерти. Легкое дуновение от пули, что пронеслась в миллиметре от правого уха, вскинув несколько прядей моих волос. Ты не понимаешь, что именно сейчас произошло, хотя догадываешься – смерть пришла не за тобой.

Позади меня раздались хлюпающий звук и слабый стон.

Мне не хотелось поворачиваться. Я боялась того, что сейчас могла увидеть. Прямо передо мной, продолжая улыбаться, стоял тот самый человек, за которым я вела охоту уже несколько лет. И когда, наконец, нашла его, он делает первый шаг, сбив мое внутреннее равновесие. Этот человек всего лишь в мгновение разрушил всю ту ненависть, которую я собирала по крупицам. Всю мою храбрость, что держала в себе в ожидании того дня, когда встречусь с ним. А сейчас я боюсь. Он снова напугал меня, сделал той самой беззащитной девушкой, перед которой убил дорогих ей людей. А теперь эта пуля, и этот стон.

- Пожалуй, мы должны решить наш вопрос только вдвоем, без лишних свидетелей, правда? – он опустил руку с зажатым в ней пистолетом и продолжил наблюдать за мной. – У тебя еще есть время попрощаться, Мэри. Думаю, ты можешь рассчитывать еще на пару минут.

Одинокая слеза скатилась по моей щеке, в ушах звонко слышались частые удары сердца. Я обернулась.

Кайл стоял на коленях, крепко зажимая ладонью рану на груди, из которой быстро сочилась кровь. Его дыхание было сбивчивым, лицо побелело, крупные капли пота образовались на лбу.

- Он… пробил легкое, - прохрипел Кайл и шумно повалился на пол.

Я не верю тому, что вижу. Кайл – человек, который всегда был рядом со мной. Он спас меня от тягот прошлого, научил постоять за себя, и просто всегда был рядом со мной, чтобы ни случилось.

Я, будто призрак, медленно подплыла к своему верному другу. Опустившись, аккуратно перевернула Кайла на спину и положила его голову к себе на колени.

Его взгляд становился рассеянным, жизнь покидала тело с каждой каплей крови.

- Можешь не напрягаться звать на помощь, – беззаботно подал голос мой враг. – Тебя все равно никто не услышит.

Я покосилась на него.

- Ты их убил?

- Что ты, - будто переживая за невинных людей, сказал он. – Они лишь крепко спят, проливая слезы и убегая от своих кошмаров.

Я не могла понять, о чем он говорит, и хотела было уже спросить, как Кайл крепко схватил меня за запястье.

- Он не то, чем кажется, Мэри, - просипел мой умирающий друг. – Тебе надо бежать отсюда.

Я вернулась в реальность, где держу в руках своего друга, который вот-вот оставит этот мир навсегда.

- Прости, - я заплакала.

Простреленное легкое – это быстрая смерть, если вовремя не оказать срочную медицинскую помощь. Мы оба понимали, что этой помощи не будет. Не знаю как, но этот человек лишил нас этой возможности. Кайл умирает.

- Не надо, - прошептал Кайл и постарался улыбнуться. – Ты должна жить.

Я крепко прижала его к себе.

- Не уходи, - я молилась всем богам, лишь бы они оставили его мне.

Но Кайл ничего не сказал. Я посмотрела на его ровное лицо, выражение которого застыло на веки. Взгляд остекленел и был направлен вверх.

Закрыв ему веки, я аккуратно опустила Кайла на пол.

- Трогательно, - хихикнул убийца.

Я незаметно вытащила пистолет из кобуры моего друга.

- Тварь, - выругалась я, поднялась с колен, выставила вперед руку.

Он удивленно вскинул бровь.

- Интересно.

Я закричала, выталкивая из себя всю боль, ярость, страх, горе, параллельно нажимая на курок, выстреливая пулю за пулей. С глухим звуком, они проникали в тело моего противника. Я попала в грудь, в живот, в плечо, в запястье, в колено, пока не закончились патроны. Кровь ручьем выливалась из глубоких ран молодого парня.

- Сдохни! – взвизгнула я, в ожидании, когда он упадет, но…

- Я думал, ты умеешь контролировать свои эмоции, - произнес он, даже не шелохнувшись.

Разряженный пистолет вылетел из рук. Страх еще сильнее сковал меня.

- Извини, что немного испортил твои планы, но, к счастью, ты не сможешь причинить мне вред, - в доказательство, он, без смущения, засунул пальцы в рану на животе и с хлюпом вытащил пулю. – Слабовато.

- Кто ты? – я наблюдала, как он держит пулю, которую только что вытащил из своего живота. Тошнота подкатывала к горлу, но я старалась говорить ровно. Голос, то и дело вздрагивал.

- Ты действительно хочешь это узнать? – спросил он, после чего в его глазах мелькнул алый свет.

Я закричала, отвернулась от своего противника, что никогда себе не позволяла и бросилась вдоль длинного коридора. Что со мной? Почему я так сильно боюсь его?

- Как некрасиво с твоей стороны: так неприлично прерывать беседу, – его голос эхом разносился по всей больнице, будто он говорил по громкоговорителю.

Я увеличила темп, сворачивая то вправо, то влево, лишь бы не слышать этот голос.

- Помнишь тот день, Мэри? – голос продолжал достигать моих ушей. – Ты видела, как я убил твоих подружек. Кровь на моих руках, слезы счастья, возбуждение… Боже, это было просто великолепно.

Я снова свернула направо, где-то здесь должен быть выход.

- Ты слушаешь меня, Мэри?

Я не хотела слушать его, но это просто невозможно. Его голос отскакивал от стен и находил меня повсюду. Останавливаться нельзя, нужно бежать отсюда.

- Так вот, те чудики, которые неумело провели ритуал, все-таки добились определенного успеха, но, к моему великому сожалению, они не доделали его до конца.

Еще один поворот, и еще один…

- Почему никто не может запомнить и понять одну простую истину: всегда и везде всего должно быть по три. Эти недоумки убили только две невинные души, вместо положенных трех. Как вспомню, так удивляюсь тому, сколько же неудобств после этого было, – я бежала по коридорам и продолжала слушать его. – Меня освободили лишь наполовину. Человеческая душа очень сильна, и это единственное, что не удается контролировать высшим сферам. Приходится по крупицам губить все живое в этом человеке и желать, чтобы он поскорее выпустил себе пулю в голову, и тогда я смогу вздохнуть полной грудью.

Я завернула за угол и чуть не столкнулась лбом с моим врагом.

- О, ты уже набегалась?

Я рухнула на пол и быстро попятилась назад, не понимая, как такое могло произойти. Мне ведь удалось от него уйти, и тут он снова передо мной.

- Что тебе надо?! – я паниковала, теряла контроль над собой.

- Ты вообще слушаешь меня?

Наши взгляды встретились. Молодой парень, тот самый, что не так давно располосовал себе руки, он же убил моих подруг пять лет назад, стоял и наблюдал за моей беспомощностью.


- Надо было дать умереть тебе тогда в церкви, - процедила я сквозь зубы.

Сначала я уловила непонимание в его глазах, но потом, будто что-то вспомнив, он громко рассмеялся.

- А, так ты про тот случай, когда я порезал вены на руках, - он закатил глаза. – Можно сказать, твое желание исполнилось, дорогая Мэри. Тот парень, что принес тебе столько горя в прошлом, уже мертв. Смерть настигла его в церкви.

Я окончательно запуталась.

- Бедняжка. Столько информации, не так ли? – он приблизился ко мне. – Как ты уже могла заметить, я не тот, кем кажусь. Тело, в котором мне приходится ютиться, принадлежит другому человеку. Именно в тот день, когда произошла вся эта бойня, несколько молодых людей преклонялись перед дьяволом и именно тогда, после принесения в жертву двух божьих слуг, мне удалось вселиться в человека, за которым ты так долго охотишься. На протяжении пяти долгих лет я мучил его, находясь внутри, чтобы он как можно быстрее отправил себя на тот свет. Но душа парня оказалась крепка, что очень удивительно.

Я слушала и не могла поверить своим ушам.

- Да, Мэри. Ты не поверишь, но твоя цель мучилась очень долго. Он сожалел о том, что сделал, после того, как почувствовал внутри себя чье-то присутствие, от которого не избавиться. Я призывал его к смерти. Подавлял желание жить, бороться, даже пытался завладеть его телом, но тщетно. Вера есть вера. Ты даже не представляешь себе, какую радость я почувствовал, когда этот грешник захотел покончить с собой. Но в его голове засела лишь одна мысль, которая мешала воплотить свою казнь в реальность. Это ты, Мэри.

Я сразу вспомнила сцену, когда встретилась с ним. В глазах было столько боли, что мне даже стало жаль его. Я и представить себе не могла, что вижу перед собой того самого убийцу, которого так долго пыталась найти. А сейчас вот он, прямо передо мной, и в то же время, мне ясно, что моя месть завершена. Это не он.

- Тебя сложно найти, Мэри. Но общими усилиями я помог парню найти твою церковь, чтобы он получил шанс попросить у тебя прощения. Единственное, за что мне очень неудобно, так это за то, что он решил покончить с жизнью прямо у тебя на глазах. Не люблю такой пошлости. Лучше умереть скрытно, особенно для него, крысы, которая не заслуживает, чтобы на ее смотрело такое светлое существо, как ты. За это я прошу прощения. – он слегка поклонился.

- Его ведь больше нет? – спросила я.

- О, да. Вызвав скорую, ты уже не могла ничего поделать. Парень к тому моменту, когда приехали врачи, был мертв. Печально, но факт. Душа покинула это тело, тем самым дав дорогу мне. Не самая подходящая оболочка, но все же лучше, чем сидеть внутри головы и нашептывать речи сомнения. Понимаешь, о чем я?

Я понимала, но не хотела верить, что такое возможно. Кайл погиб, а во мне не хватает сил, чтобы противостоять этому…

- Кто ты? – вопрос выскользнул из меня неожиданно, что я даже сама удивилась тому, насколько ровно прозвучал мой голос.

Парень ухмыльнулся.

- А ты не догадываешься?

Я догадывалась, но боялась произнести свою мысль вслух.

- У меня много имен, Мэри. Порой удивляюсь, насколько люди могут быть изобретательны в своих фантазиях. Ты слышала обо мне под такими именами как: Люцифер, Дьявол, Черт, Веельзевул, Мефистофель, Злой Ангел, Искуситель, Лукавый - всего и не перечислишь, - он пожал плечами. – Зови меня проще, по старинке, просто Сатана. Не запутаешься, и мне привычно.

Он игриво подмигнул.

- Зачем ты здесь? – мой голос снова предательски дрогнул.

Сатана устало потер веки.

- Иногда мне кажется, что я распинаюсь тут просто так. По-моему, ты уже слышала про волшебную цифру три.

Я сглотнула.

- Так вот, моя дорогая Мэри. Данная оболочка – это всего лишь небольшая остановка для меня. Тело имеет свойство стареть, сгнивать, а то и вовсе разваливаться в прах. Но я хочу большего. Борьба Рая и Ада – нескончаемая битва, которая длится вот уже много веков, пытаясь склонить чашу весов на свою сторону. В этот раз моя очередь действовать. Как я уже говорил, ритуал был не завершен. Из трех божьих слуг в жертву принесены были лишь две. По-моему, дальше ответ очевиден, моя дорогая.

- Ты пришел убить меня.

Сатана захлопал в ладоши, словно маленький ребенок

- Бинго, Мэри.




Заключительная глава и Эпилог Вы сможете прочесть - 12/01/2014


