- Не верю своим глазам! – воскликнул Белиал, наблюдая на мониторе за невероятным взрывом городской больницы.

Языки пламени вихрем взлетели в ночное небо, пронизывая тьму насквозь и освещая все вокруг. Казалось, будто небеса разозлились на человечество и обрушили адское пламя. Взрыв был настолько мощным, что жители домов, которые находились в нескольких километрах от места события, проснулись и выползли из своих кроватей, подбегая к окну, пытаясь разглядеть причину зарева вдали.

- Она больная! – Белиал с силой стукнул по столу кулаком. – Еще бы немного, но нет, ей надо было вмешаться по - своему.

Тетатиа с грустью в глазах смотрела на свой монитор.

- Неужели ты думал, что противостояние света и тьмы закончится вот так просто? – подала она голос.

Белиал посмотрел на свою светлую напарницу и распушил перепончатые крылья.

- Просто?! – он подлетел к Тетатии. – Мы почти победили, ты понимаешь?

Девушка улыбнулась:

- Мы с тобой на одной службе, Белиал, но у каждого из нас есть свои тайны. Я догадывалась, что ваша сторона что-то затевает, но ни ты, ни я, не имеем право вмешиваться. Мы-нейтральная сторона. Помни об этом и не забывайся, - при всем своем ангельском обличии, в Тетатии ощущалась угроза.

Белиал опустился на ковровое покрытие босыми ногами.

- Прости, я и не думал задеть твои чувства, светлая. Это как наблюдать за своей любимой футбольной командой. Вот ты видишь, что победа почти у нас в руках, и тут происходит какой-то жесткий облом, из-за которого хочется всех порвать на куски. Ты же тоже болела за своих, верно?

Тетатиа едва заметно кивнула.

- Ты прав.

Белиал заварил себе чашечку кофе.

- Вы ведь знали, что наш босс готовит новую атаку? – ухмыльнулся он.

Тетатиа сделала глоток золотого нектара из прозрачного бокала.

- Мы не были в этом уверены, пока пять лет назад не произошли эти страшные жертвоприношения монахинь. Мэри осталась жива и научилась бороться, но что-то было не так. Смертные проводили данный обряд, и так как он был не завершен, мы слегка расслабились. Никто не подозревал, что Сатана смог ворваться в человеческий мир и захватить тело.

- Но не разум, - поправил ее Белиал. – Все решения принимала душа, но не босс.

- Так же, как и Мэри.

Белиал шумно хлебнул черного кофе.

- Владимир и Кайл были отправлены ей на помощь? – поинтересовался темный ангел.

Тетатиа покраснела и отвернулась.

- Ой, да брось, красотка. Светленькие врать не умеют. Тем более игра закончилась. Снова победила дружба, - засмеялся Белиал. – Рассказывай.

- Да. Владимир и Кайл - бывшие ангелы, которые много лет назад захотели переродиться, чтобы быть ближе к божьим созданиям. Мы не стали отказывать, так как понимали, что они когда-нибудь могут понадобиться. Кайл и Владимир переродились. Их память, как ты сам знаешь, была полностью стерта, но у каждого светлого ангела есть крупица того, что нельзя просто так стереть – это оберегать ближнего.

Белиал закурил ароматизированную сигарету.

- И тут появляется Мэри.

Тетатиа кивнула.

- После ритуала мы поняли, что девушку будут преследовать. Нам пришлось послать ментальный сигнал Кайлу и Владимиру. Они тут же прониклись к этой девушке, после чего всегда старались быть поближе к ней. К сожалению, они не прожили слишком долго в человеческом мире. Но в любом случае, они остаются ангелами, а значит, уже наблюдают за Мэри с небес.

Белиал сбросил пепел в хрустальную пепельницу.

- А девушка-то с червоточинкой оказалась.

Тетатиа отрицательно покачала головой.

- Она пример нашего равновесия. Её душа, светлая и хрупкая, была подвержена атакам тьмы. Мэри была на перепутье, но в последний миг она сделала правильный выбор. Сатана бы не оставил ее в покое. Она - третья жертва, а значит, ритуал практически завершен. Мэри обратилась к внутреннему голосу и поняла, что если смерть настигнет ее от руки Сатаны, ритуал будет завершен, и мир накроет хаос. Но если она пожертвует собой ради других и погибнет от своей руки, то ритуал прервется, и Сатана вновь вернется в Ад.

- А разве самоубийство не считается грехом? – язвительно улыбнулся Белиал.

- Ты и сам знаешь, что это не относится к Мэри. Она поступила так не от плохой жизни. Девушка понимала, что человеческий мир погряз в грехах и заслуживает наказание, но, вспоминая своих друзей, Мэри увидела еще кое-что: любовь, дружбу. Это стоит того, чтобы жить.

Белиал затушил сигарету и хмыкнул.

- Как же у вас там все слащаво.

Тетатиа улыбнулась.

- Тем не менее ты продолжаешь работать со мной вот уже много лет.

Белиал неожиданно покраснел.

- Это… это просто удобно для меня.

- Да? – Тетатиа игриво взмахнула светлыми волосами.

Темный ангел отвернулся.

- Мне просто нравится с тобой работать, - признался он.

Девушка заулыбалась, услышав такой ответ, после чего, быстро защелкала по клавиатуре.

Белиал подошел к монитору светлого ангела.

- И что теперь? – спросил он.

Тетатиа сверила данные, добавила несколько корректировок и нажала клавишу «Enter».

- Пора отдать долг, - произнесла она и заулыбалась.



***



- Вы можете войти, - улыбнулась врач молодому мужчине.

- Уверены?

Женщина утвердительно кивнула.

Двадцативосьмилетний мужчина вытер носовым платком капли пота со лба, надел очки и вошел в палату. Он не спал больше тридцати часов, все время заливая в себя литры кофе, чтобы всегда быть рядом, если понадобится. И этот миг настал.

- Заходите, не стесняйтесь, - врач легонько подтолкнула молодого человека.

Зайдя внутрь светлой палаты, он увидел свою жену, державшую маленький сверток на своих руках. Каштановые волосы немного спутались от пота, неряшливо спадали ей на плечи, но лицо было настолько светлым и ровным, что молодой человек ахнул при виде своей жены.

- Ты… очень красивая! – вырвалось у него.

Жена посмотрела на своего мужа и нежно улыбнулась.

- Подойди.

Парень переминался с ноги на ногу.

- Он такой крошечный, я боюсь…

- Иди сюда, - хихикнула жена над неуверенностью своего супруга.

Перекрестившись, молодой человек подошел к кровати и аккуратно присел на краешек. Жена развернула сверток, чтобы ему было лучше видно.

- Это девочка, - произнесла она.

Мужчина со слезами на глазах наблюдал за новорожденной дочерью, которая мирно посасывала пальчик, но с интересом наблюдала за папой.

- Вы уже дали ей имя? – врач наблюдала за трогательной картиной молодых родителей.

Папа уверенно кивнул.

- Да, - произнес он. – Её зовут Мэри.
