РЕКЛАМА
Сегодня ко мне нa приём пришёл новый клиент. На вид - вполне уверенный в себе паренёк, высокий, спортивного телосложения. Яркие красно-оранжевые волосы, торчащие в разные стороны, симпатичное маленькое лицо, ясные карие глаза, внезапно суровые тёмные брови - достаточно милого хаоса, но в то же время аура человека, привыкшего всё держать под контролем. Занятно. Блестящая косуха, растоптанные кеды, мотоциклетный шлем в руке, из которого торчат байкерские митенки. Видавший виды рюкзак. Хм. Выглядит как хулиган, посланный на визит к психологу не по своей воле. По своей такие обычно не приходят. Неужели натворил что-то? Так, давай не будем забегать вперёд. Всё-таки я не так давно в профессии. Ну и что, что сменил спецификацию в сорок лет - как говорила моя замечательная бабушка, важнее, на сколько ты сам себя чувствуешь. По крайней мере, я сделаю всё возможное, чтобы этого молодого человека понять и помочь по возможности.

Начали с того, что он не пожелал называть своего имени. Что ж, это золотой стандарт, как говорится. Парням вечно непросто говорить о своих проблемах, поэтому и скрывают про себя всё, что только могут. Хорошо, господин О так господин О - мне не должно быть до этого никакого дела. Он сел в кресло напротив, рюкзак и шлем положил на соседнее свободное. И, когда его руки не были ничем заняты, я заметил, что он не знает, куда их деть - а потому положил их на колени, затем будто бы вытер об джинсы, сцепил в замок, снова сложил на коленях, а после и вовсе скрестил на груди, закрывая половину своего тела. Тоже вполне типично. Не каждому удаются сразу заговорить о своих проблемах. Я для этого и сижу здесь - чтобы человек смог.

Поначалу господин О не говорил ни слова, только пристально, пронзительно смотрел мне прямо в глаза. Я решил начать со стандартного осторожного вопроса о цели визита. Паренёк молчал несколько минут, а потом вдруг что-то внутри него расслабилось, и слова полились свободно, будто он писал дневник, который никто и никогда не прочитает.

- Наверное... я могу про себя сказать так - я был из тех, кто просто любит жизнь. Просто вот так вот, знаете, жил сам по себе. Ну, знакомые были, друзья... обычная такая жизнь, знаете. Общался в соцсетях, как все, наверное. Мне нравилось так общаться, было несколько френдов... друзей то есть, в инсте - ну, в инстаграме, таких, которых немного, но они разделяли мои интересы. Но вообще, знаете, я живу один, такой... интроверт, наверное - я как-то нашёл тест по типам личности, ну вот... Короче да, я интроверт, и вообще-то меня это устраивает...

Так, уже неплохо - подбирает слова, хмурит брови. Надо же, и тест прошёл. Всё же молодёжь сейчас любопытная.

- А потом вся эта пандемия... Мне как-то это даже не в тягость было, я ушёл в онлайн. И как раньше люди без интернета жили? - паренёк усмехнулся.

Я кивнул и улыбнулся. Его серьёзное лицо начало оттаивать, хотя карие глаза всё равно будто смотрели внутрь.

- Но вообще, наверное, чего-то всё же не хватало... что-то было не так, только я не совсем понял, что это было - из-за моей интроверсии или чего-то другого. К вам, наверное, с такими вопросами не обращались?

- Ну что вы, поход к психологу это просто нормально, если возникают вопросы или сомнения. Знаете, я очень не люблю всякие стереотипы, что к психологу ходят психи.

Паренёк улыбнулся, но глаза его стали печальнее.

- Эммм... Тогда я попробую объяснить. Понимаете, я всегда старался помогать кому только возможно, а у самого при этом кошки скребли на душе. Не то чтобы мне всегда было грустно - я же сказал, что моя жизнь меня в целом устраивала, только, кажется, я чувствовал, что должен больше уделять внимания другим людям. И вот однажды мне, представляете, пишут комментарий под картинкой, который я выложил в инсту - ну, я рисую, самоучка, и получать комментарии всё-таки приятно. Особенно от того, кто, кажется, понял, что я хотел выразить на холсте. Слово за слово, начали общаться. У нас оказались общие интересы в музыке. Ну здорово, думаю. А потом этот человек предложил поучаствовать в ролевой игре онлайн. Мне стало интересно - в конце концов, всё было в интернете, ни к чему не обязывало. Долго объяснять - вряд ли Вы знаете, что такое вселенная омегаверс, но, если коротко, это ролевая игра была. Мне дали персонажа, надо было придумать биографию, все дела. Мне, в принципе, и в рисовании нравилось персонажей разрабатывать - и увлекло как-то, я ему свои черты придал, не без этого, конечно. Персонаж этот был омегой - ну, там их много, типажей. Я втянулся, и в разных играх пробовал менять физиологию своего персонажа, например, стал гаммой - чисто из интереса, это же расширяет возможности игры! Но в той компании, с которыми я тусил, это не понравилось почему-то. Как потом оказалось, до меня так просто никто не делал. Но тот случай замяли, появилась новая игра. Кто-то ушёл, пришли новички. Один из них стал моей парой, и мы с ним должны были поменяться персонажами. Я решил поменять физиологию своей роли на альфу - ну, это такие, знаете, сильные лидеры, руководители. Я по жизни не такой, но игра даёт возможность примерить на себя маску, и ты начинаешь больше понимать других - и актёров в кино даже. У меня ведь до этого небольшой круг общения был, а теперь я всё больше узнавал о людях благодаря игре. - он ненадолго замолчал, снова потёр ладони о джинсы.

Я предложил ему стакан воды, чтобы сделать паузу. Казалось, такой поток откровений был для него в новинку. Я понятия не имел, что такое омегаверс, но важнее были его чувства, вызванные взаимодействием с этим новым миром. Паренёк осушил сразу половину стакана, будто давно не пил.

- Короче, так прошёл год. Надо сказать, некоторые вещи мне давались непросто - ведь надо было взаимодействовать спонтанно, придумывать диалоги, ситуации на лету. Или, например, когда дело касалось... Ну... Интимных отношений персонажей. Мне как-то стыдно было это всё проговаривать. Плюс надо было сблизиться с партнёром по игре, чтобы скоординировать историю. Мы общались в личке, и, кажется, стали общаться слишком тесно... Не знаю, я снова переступил через себя - ведь обычно случайных знакомых близко не подпускал - и тогда всё пошло, как по маслу. Мне казалось, дело во мне, а люди эти чудесные, и мне повезло.

Он сжал опустевший стаканчик в руках, и тот грозил треснуть и поранить его. Парень явно уходил внутрь гораздо глубже и быстрее, чем было бы безопасно для него сейчас. Я осторожно предложил ему резиновый круг. Господин О улыбнулся дурацкой игрушке для рук - и ему, казалось, стало легче продолжать.

- Потом ещё одна ролка - новые характеры, история... Я снова пытался влиться, подстраиваясь, но всё равно перестал чувствовать себя частью команды. Пытался наладить, как мог, связь с другими - подбадривал, писал в личку. Как-то хотелось продолжать считать их друзьями. Но что-то было не то, понимаете, не то. А потом я понял, что всё исходило от троих людей, такого, знаете, костяка, кто создал тот ролевой чат, и одним из них был тот самый знакомый, что позвал меня. История которую мы проигрывали в тот момент была без главного злодея, а значит, действовать могли свободно. В итоге большинство героев истории встали против меня. Поскольку мой партнёр по ролке был не всегда доступен, мне приходилось выкручиваться самому, и я придумал себе новых героев в подмогу. Ну, не умирать же, в самом деле. Я не думал, что это вызовет такое возмущение...
РЕКЛАМА


- Извините, можно спрошу? Вы нарушили правила игры?

- Нет, просто мои персонажи оказались равны по силам их персонажам - но их герои, имея силу, чинили беспредел. Наверное, я слишком наивный, но меня это задело. Другие забили и делали, как было удобно. А я не смог. Казалось бы, это всего лишь игра... - казалось, парень зашёл в тупик. Он снова начал водить руками по джинсам.

- И что же случилось дальше? Вы как-то выразили своё недовольство? - спросил я.

Парень закусил губу и буркнул:

- Я всё это оставил как есть. Точнее, я возмущался, но не в общем чате, а в личке с одним из тех, кто тоже был недоволен таким положением дел. Мы поговорили и решили, что игра не стоит свеч.

- А почему вы решили что "игра не стоит свеч", если эта деятельность так увлекала Вас?

Парень облокотился на спинку кресла и запрокинул голову назад, смотря в потолок.

- Потому что этот товарищ сказал, что они частенько так делают. Просто гнут свою линию - и пофиг на всех. Уже тогда у меня зародилось желание всё бросить, но братишка - так я называю иногда своего товарища по ролке - уговорил меня остаться. Потому что ему нравилось играть со мной. И я остался, закопав своё негодование куда подальше. Тем временем внутри компании всё оставалось так же - люди приходили и уходили, а тот костяк продолжал бурлить. Я заметил, что они и между собой ссорились. Уже тогда меня начала посещать мысль, что ролка это не жизнь, в конце концов, это не так важно. Со временем людям в чате стало скучно, и начались новые поиски идеи для очередной ролки. К тому времени из костяка главных в чате находились только двое - и то активен был только один из них, второй же отлынивал. То ли не мог, то ли не хотел.. не знаю. Но он не принимал почти никакого участия в идее для сюжета или тематике. Главный заводила, назовём его мистер М - один из тройки главных - сделал опрос на тематику. Пара активных членов чата проголосовали. Хорошо, выбрали тематику. Теперь дело дошло до сюжета. Я выразил мысль о том, что хотелось бы больше совместного взаимодействия, а не так, что каждый сам по себе. Мистер М это поддержал. Мы начали с ним вместе разрабатывать идею. Ему понравилась моя затея. Он просил озвучить её для всех. Я так и сделал. Скинул инфу в общий чат и спросил мнение остальных. На тот момент в чате из активных было вместе со мной четыре человека. Хотя второй из главных, пусть он будет мистер Д, ленился отвечать или вообще принимать участие. Тогда мистер М и на этот раз сделал опрос. Проголосовал я и мистер М. Остальные забили... Хотя, должен сказать, что насчёт моей идеи я писал мистеру Д в личку. Ему зашло, но голосование он почему-то пропустил. Мой партнёр по ролке тоже частенько пропускал сообщения, а потому и ему я лично скопировал и отправил. Я не хотел и не мог принимать решение за всех, и мне интересно было мнение всех - понимаете, я почувствовал, что моё мнение что-то значит и хотел отзыва от других - да, нет, может быть. Мне наконец хотелось, чтобы все могли голосовать и влиять на процесс, в этом ведь и смысл игры, где можно попробовать что угодно! Мой партнёр мистер Л, сказал - да, нравится, согласен. После чего я попросил мистера М передать всю информацию насчёт сюжета и идеи третьему из главных, мистеру Ч. На что я получил одобрение и больше не переживал за это.

Парень сделал ещё несколько глотков воды и вздохнул тяжело. К этому моменты я, признаться, слегка запутался, кто кому кем приходился, но все эти перипетии были важны для моего клиента. Хотя мне казалось, что он погружается в какие-то детали, которые будто отдаляли его от сути проблемы.

- Может, сделаем перерыв? - обратился я к пареньку.

Он посмотрел на меня спокойно и помотал головой.

- Нет. Я бы хотел продолжить. Хочу наконец-то выговорится и постараться как-нибудь отпустить всё это. Доктор... я так устал. - он прошёлся руками по лицу, запуская пальцы и в без того растрёпанные волосы, и взъерошил их. - Я поймал себя на том, что в последнее время потерял аппетит. Я плохо сплю. Точнее, режим сбился напрочь. В голове постоянные мысли, которые начали обретать форму в виде стихов, если можно их так назвать. Мои онлайн-друзья переживают за меня, читая весь этот бред, что я выкладываю в последнее время. Но я не могу по-другому. Мне надо как-то с этим бороться. Потому что сдаваться этим эмоциям я тоже не хочу. Я хочу снова искренне улыбаться, а не натягивать улыбку и делать вид, что у меня всё хорошо, в то время как на душе кошки скребут так, что всё уже кровоточит.

Я смотрел, как парень опускает голову. Нет, он не плакал, но воздух вокруг него будто бы наполнился чем-то тяжёлым. Настолько, что дерево под названием господин О вот-вот сломается. А это не входило в мои планы. Мне очень хотелось ему помочь, а потому я оставил его говорить.

- Конечно. Как пожелаете. Прошу, продолжайте. Но может, хотите поделиться своим творением со мной?

- Эмм... ну... я не помню их наизусть, но могу дать вам прочитать.

Он взял свой телефон в руки. Открыл галерею, тыкнул на картинку и положил предо мной. При этом я почувствовал, что дышит он легче, свободнее.

Оформление стиха было простеньким - звёздное небо как фон, и на нём пара четверостиший:

Не понят, изранен, убит
Потерян, раздавлен, разбит
Ножи, тело, кровь и мольба
Зачем, почему и когда
Предательство, слёзы и ложь
Боль, раны, порезы и вновь
Паденье, удары и кровь
За что, почему и зачем
Прогнали, украли и плен
Паденье опять вникуда
Сломали, разбили и да
Смеются, танцуют, поют
Весельем и дальше живут

- Хм... - я потёр подбородок. - Спасибо, что разрешили мне прочесть. Вообще, все те эмоции, которые постепенно скапливались внутри - ведь это действительно тяжёлая ноша. И то, что получилось их выразить - очень важный шаг. Я бы хотел, чтобы вы это запомнили. А теперь, пожалуйста, продолжайте.

Парень забрал телефон. Выпрямился, кивнул и продолжил свой рассказ.

- Ничего не предвещало беды, пока не началась ролка. Вернулся третий из тех, главных, мистер Ч. Раньше я не замечал, но постепенно понял, что он и есть среди них самый главный. Так сказать, лидер костяка. Я сразу понял, что тут явно что-то совсем не так. Он резко стал диктовать свои правила - уже по био персонажей можно было понять, что там нет и намёка на предложенный и одобренный ранее сюжет. Была учтена только тематика. Мистер Ч взял на себя роль ведущего и просто сочинил свой сюжет. Я понял это слишком поздно.

- Можете с этого момента немного поподробнее. Что поменял лидер группы? И как именно вы себя при этом чувствовали?

- Ох, да... - парень немного смущённо поджал губы и прошёлся рукой по шее.

- Простите, я сильно углубился в ситуацию и игру. Каждый игрок должен написать био для своего героя согласно сюжету. А здесь, уже в био, мистер Ч выдумал свою историю. Скажем, к примеру... все хотели историю про школу, а он написал про взрослую жизнь. Меня это задело. Я был зол, негодовал. Я не понимал, почему всё случилось именно так? Я, конечно, должен был сразу сделать замечание, но не сделал. Почему-то думал, что всё как-нибудь образуется. Снова, понимаете?
РЕКЛАМА


- Значит, вы продолжили вашу игру. А какая реакция была у других игроков?

- Ох... - тяжёлый вздох. - Все продолжили играть. Никто ничего не сказал.

У меня было чувство что парень вот-вот расплачется - таким печальным он в миг стал... но тут он вновь поднял голову и заговорил:

- Дело в том, что все наши ролки - на донельзя серьёзные темы. Смерть персонажей, убийства, насилие, криминал и всё в этом духе... а мне хотелось хоть раз что-то другое, что-то подростковое и забавное... Я устал от жестокости. Понимаете? Этого и так хватает в реальной жизни, по-моему. - снова сжал руку в кулак, будто хотел ударить по столу. - И ведь другие одобрили. Мне казалось, что у людей, как бы это сказать... Могла накопиться усталость от тяжёлых тем.

- Понимаю, это вполне закономерно... - только я хотел ещё что-то сказать, как тут парень продолжил:

- Должен ещё сказать, что за некоторое время до этого случилась очередная ссора у главных - кто их знает, что они там снова не поделили - но их отношение было видно, как на ладони. А также к нам присоединился совсем новый человечек. Очень приятный... прямо-таки глоток свежего воздуха для всех. - паренёк вдруг светло улыбнулся, явно вспоминая этого человека. - Сразу было видно, что ему нравилась динамика общения людей в общем чате - но и он заметил, когда главные плюс мой партнёр по пейрингу начали явно игнорировать одного конкретного человека. Что бы тот человек ни писал в чате или в ролке, никто тупо не реагировал на него. - парень тяжело вздохнул.

Я снова отметил про себя, что любое упоминание о несправедливости омрачает его настроение.

- Как вы чувствовали себя, когда заметили пренебрежение в сторону вашего товарища по игре?

- Я был зол. И я не мог пройти мимо. Да, это было не моё дело, но мы же вроде все друзья, а значит, должны были как-то решить данный вопрос. Может, он, конечно, мог бы справиться и сам... Наверняка он бы смог, да... В конце концов, он был не первый день со всеми знаком. Но мне было за него ужасно обидно, вот что. И я не мог уже это прятать.

- Хм... А поясните, как именно выражалось это игнорирование? Как вы это заметили?

- Нуу.. никто с ним не общался. Никто не отзывался на его реплики. А после того, как я начал взаимодействовать с ним в игре, со мной они сделали тоже самое. А я не придал этому значения, пока в чате группы не разразилась ссора. По сути из-за пустяка. Да, я начал этот пустяк, но кто же знал, что эти так называемые "друзья", растеряв все аргументы без мата, начнут употреблять именно его. Понимаете, я, может, и не профессор, но вообще очень редко употребляю нецензурную речь. Особенно это касается онлайн друзей - всё-таки, мне кажется, если не слышишь человека, надо как-то, ну... Мягче выражаться, что ли, тем более с теми, кого считаешь другом в общем деле. А мы там все, по сути, ими и являлись. И этот факт опять-таки задел. Новенький встал на мою сторону, но это не помогло. Я был ужасно разочарован в своих так называемых "друзьях". Особенно болезненно было, когда кажется, что тот, кому ты доверял и за кого переживал, когда того долго не было, просто вонзает тебе нож в спину и тупо идёт на поводу у толпы. Вскоре я покинул общий чат, но ещё оставался в группе ролевой игры. И продолжил ролить частично по своему старому сюжету. Что тоже не зашло главным - снова они показали себя в таком ключе: когда они гнут свою линию, не спрашивая всех - это норма по умолчанию, а когда ты идёшь наперекор - то тебе за это расстрел. Ах да... Не знаю, насколько вам покажется это важным, но мистер М таки забыл передать мистеру Ч общую идею и сюжет - и потому всё пошло прахом. А мистер Л наглым образом прикинулся дурачком, якобы он ни о чём не знал - хотя я лично ему всё скидывал. Так что он предал меня дважды. Предательство и ложь! Вот что я ненавижу больше всего. Я был так зол... Зол на себя, что доверял тем, кому не стоило. Я корил себя во всём что со мной случилось. И думал... если бы...

- Но ведь вы понимаете, что это не так? То, что вы вложили душу в людей, недостойных вас, не значит, что в этом есть ваша вина. К сожалению, мы не можем видеть мысли других людей и потому порой наступаем на такие вот неприятные грабли. Но я так понимаю, это ещё не конец истории?

- То-то и оно... что самый пик произошёл в самой ролке... Когда мой персонаж умирал в больничной палате от полученных ран, никто - никто! - из главных, кто теперь отвечали за историю ролевой игры, и пальцем не пошевельнул, чтобы прийти мне на помощь. Якобы не видели, что я писал, бред какой-то! - парень снова закипел, вскочил с кресла и начал ходить по комнате. - Они всё знали и всё видели, потому что в тот момент они все были онлайн. Они явно хотели смерти моего персонажа. - он сжал кулаки, да так, что аж костяшки побелели. - Но я не хотел сдаваться без боя. А потому выжил и перешёл на сторону зла. Психанул, так сказать. Я написал свою версию и ждал их реакции несколько дней. - тут парень как-то печально рассмеялся. - На это ответом был чистой воды игнор. После чего мистер Л, мой бывший пейринг-партнёр, написал мне в личку - мол, так и так, ты там ещё ролить будешь? На что я ответил, что точно ещё что-то напишу. Я сделал скриншоты нашей с ним переписки, а пару часов позже удалил все сообщения. Мне было противно, что я ему доверял. И я не хотел больше его видеть. - всё это время парень ходил по комнате, время от времени останавливаясь, жестикулируя.

Честно сказать, я уже начал беспокоиться за него, так глубоко уходящего в воспоминания о травматическом опыте - он как будто бы заново проживал всю ту боль предательства. Но я должен был дать ему шанс высказаться, чтобы понять и увидеть всю картину. Я аккуратно встал и открыл окно. Свежий ветерок проник в комнату, наполненную густыми, тяжёлыми эмоциями парня. Это будто бы принесло облегчение, и, надеюсь, ему скоро станет легче дышать.

- Тем же вечером я обнаружил, что они тупо выкинули меня из ролевой игры. - продолжал он. - Вот так просто... как будто мы и не общались почти год. Как будто я кусок мусора. Блин... я был вне себя от гнева. И я спросил об этом у мистера Д, почему они так поступили? Ответ был просто шикарный... потому что они устали ждать пока я что-то напишу. Нет, вы только подумайте, какой нелепый предлог... Они устали ждать. А когда я сказал, что сообщил мистеру Л - я уверен, они того подначили чтоб он мне написал в личку - что собираюсь ещё что-то написать, он сказал, что он не успел это прочесть, потому что я удалил сообщения. - тут он реально громко рассмеялся, и это был какой-то нездоровый смех, пропитанный болью. - У меня есть все доказательства, смотрите! - он достал свой телефон и открыл галерею. - Этот подхалим мистер Л всё это прочёл, вот скрины. Я так и сказал мистеру Д. На что он сказал, что я как ребёнок. А когда все его аргументы кончились, он так же как, и его любимый мистер Ч, перешёл на мат. - и снова истерический смешок. - В свою защиту скажу, хотя я сам удивляюсь, как, но я остался спокоен. Я никого не оскорблял, ни разу. Я не хотел опускаться до их уровня. Потому что меня просто тошнило от их лицемерия. Боже... - он погрузил пальцы в свои волосы и слегка потянул за них. - Какой я был дурак. Просто наивный простофиля. Ничему меня жизнь не учит...
РЕКЛАМА


После этих слов он опустился на пол возле дивана, что стоял поодаль, облокотился на него... прижал колени к груди, сильно их обняв, опустил голову и, наверное, впервые за всё это время, что он держал это в себе, расплакался. Как будто он и правда ребёнок. Наивный и чистый. Раз за разом получавший жестокость в ответ на попытку найти справедливость в мире.

Смотря на паренька, я понял, что дамба под названием господин О дала трещину - и вот он результат. Но это хорошо. Слёзы это один самых действенных из способов смыть негатив и избавить себя от напряжения. И мужчины, к сожалению, редко этим средством пользуются, даже у меня на приёме, где уж точно никто не станет их стыдить. Я поблагодарил господина О за доверие и дал ему столько времени, сколько было нужно. Чтобы из него вышло всё, что так долго копилось. Чтобы дышать стало хоть немного легче. Я достал коробку с салфетками положил её на стол и снова налил воды в его стакан.

Паренёк встал с пола, смущённо прошагал к своему креслу. Сел на место и вытащил пару салфеток, чтобы довольно громко просморкаться. Всё это время он не поднимал головы, как будто ему всё же было неудобно или стыдно. Потому я решил разрядить ситуацию.

- Прошу, выпейте воды. Вам не стоит стесняться. Это вполне нормальная реакция... я бы даже сказал, что отличная. Скажите, стало ли вам легче? Что сейчас у вас внутри, господин О?

Парень наконец-то поднял на меня красные от слёз глаза. Его лицо тоже приняло розовый оттенок, но видно было, что он всё же приходит в себя. Он выпил предложенную воду и уже не дрожал и не всхлипывал.

-Простите. - тихо сказал парень. - Такое со мной случается крайне редко. Не знаю, что на меня нашло.

- Не переживайте - это абсолютно нормально. Это здоровый и совершенно адекватный способ выплеснуть негативные эмоции. Когда долгое время держишь всё в себе, такое случается. Я рад, что вы наконец-то смогли назвать вещи своими именами и выплеснуть наружу всё, что вас так тревожило и ело изнутри. Как думаете, что ещё можно с этим сделать? Как бы вы могли все эти эмоции выразить?

-Нуу... -парень снова потёр шею, запуская руку в волосы. - Может, мне... написать фанфик про персонажа, который перестал идти на компромиссы, чтобы остаться собой. Или так же дальше публиковать стихи... Да! Это ведь, как я заметил, тоже забирало у меня часть груза. Ещё я когда-то пробовал выплеснуть эмоции на холсте, как вариант... и, конечно же, рассказать об этом доверенному лицу. Как вам, например... Хотя.. - закусил губу. - Не знаю, смогу ли я после всего этого так просто доверять людям.

- Хм. Начнём с того, что фанфик это хорошая идея. Да остальные варианты тоже. Вы в правильную сторону подумали - всё это может помочь хотя бы принять ситуацию, а затем и отпустить в конце концов - а не просто терпеть этот груз на плечах мёртвой ношей. Главное - не накапливать в себе. Чем больше вы копите и терпите, тем хуже это для вас. Мы не можем влиять на других людей. Если они хотят плести интриги - никто их не остановит, а уйти из токсичной компании можем. Хотя бы в интернете.

- Да, вы правы... Когда я ушёл, мне стало чуть легче, но пока я не рассказал всё это, оно давило на меня и отравляло мою жизнь. - парень взбодрился, будто это не он всего лишь пять минут назад рыдал на полу. - Доктор, спасибо. Теперь я начинаю понимать, что могу сделать... Надо же. Решение будто уже было внутри меня - ведь в творчестве можно выражать не только фантазии и примерять роли, правда?- Красноволосый господин О облегчённо улыбнулся. На этот раз это была искренняя улыбка, которая достигла и его глаз.

Ну вот, уже гораздо, гораздо лучше. Он всегда сможет придти ко мне, чтобы в этом путешествии опереться на того, кто его принимает вот таким, прямым и бескомпромиссным. Конечно, это только начало. Но искра в его умных карих глазах давала надежду.

Я встал и проводил паренька за порог.

Господин О вышел с высоко поднятой головой, напевая под нос какую-то весёлую мелодию. Подошёл к своему красному байку, погладил тот по баку, тронул плюшевую зверушку на руле по носику. Достал свой телефон, что-то в нём посмотрел... воткнул наушник в одно ухо и снова убрал телефон в карман косухи. Надел шлем. Тут он снова повернулся в мою сторону. Он менялся на глазах, едва заслышав рёв двигателя. Улыбнулся, помахал мне рукой и улетел, как беспечный ангел, в новую жизнь, оставив весь груз далеко позади себя. Я помахал ему вслед. Красный байк исчез за поворотом, и я только успел заметить, как господин О поднимает вверх кулак.