Глубокая ночь. Дионис спокойно нежился в своей кровати. На улице было прохладно, деревья колыхались из-за ветра, облака летели на небе то закрывая, то открывая взор на полную луну. Людей на улице практически не было. Царила безупречная, идеальная тишина. Казалось, что можно было услышать дыхание или шёпот человека из другого дома, квартиры или номера.
Однако эту тишину прервал громкий и долгий звонок в номер бога. Парень же свалился с кровати от неожиданности.
- Кому же не спится в такую ночь. – Произнёс он немного раздражённо, подходя к двери. Когда юноша открыл дверь, то был поражён увиденным. Там его ждала она – Лилиан, которая просто валилась с ног, видимо сильно уставшая, но стоит заметить, что она была совершенно трезвая.
- Лили?! Ты где была вообще?
- Да неважно, впустишь к себе? – Промямлила охотница, облокачиваясь о стену, чуть не падая.
- Конечно, проходи.
- Благодарствую. – Девушка зашла в комнату и сразу плюхнулась на кровать. А её друг стоял в шоке, не понимая откуда пришла леди.
- Прежде чем занять на всю ночь МОЮ кровать, ответь на ОДИН мой вопрос.
- Только быстрее задавай, пока я не провалилась в глубокий и, надеюсь, долгий сон. – Она зевнула, а потом снова уткнулась в подушку.
- Где ты была? - Сказал Дионис немного сердито, скрещивая руки на груди.
- А это важно разве?
- Лилиан, тебя не было два дня! Не отвечала на звонки, я…, я искал тебя везде! Думал обо всём!
- О чём же? – Девушка усмехнулась и повернулась лицом к парню, который стоял у края кровати.
- О том, что тебя похитили, убили! А сейчас ты просто вламываешься ко мне в номер, как ни в чём не бывало!
Охотница рассмеялась.
- Да что ты говоришь! Убить?! Похитить?! Ну ты даёшь, Дио.
- Прекращай! Ты тоже человек, не бессмертная, у тебя нет суперсил или ещё что-то. – Бог ходил из одного угла комнаты в другой. А девушка всё смеялась. – Я волновался за тебя, могла бы позвонить, написать, да хоть голубя послать! Я бы не был в таком напряжении.
- Но я же здесь, жива и здорова. – Лилиан была поражена тому, насколько Дионис переживал за неё, но девушка не показала виду, лишь улыбнулась. – А сейчас нам надо набраться сил, завтра нас ждёт сногсшибательное путешествие к тебе на родину!
- Что?! Ты сейчас серьёзно? В Грецию?
- Да и не в простую, на Олимп.
- Что?! Да меня сейчас небесный удар хватит! Что тебе там надо?
- Много чего, но пока только за чешуёй змеи с головы Медузы Горгоны.
- А, ну понятно. – Спокойно сказал парень, но уже через секунду он всё осознал. – Что?! Я с ума с тобой сойду! А что не сразу к Аиду, а?! Я с тобой туда не пойду! Ни за что!
- Я даю тебе подумать ночь, завтра я отправляюсь туда. – Сказала девушка и моментально заснула.






***


Раннее утро. Дионис сидел за столом в раздумьях, а Лилиан всё спала в кровати. Неожиданно в дверь постучали. Парень встал со стула и открыл её.
- Греческий салат заказывали? – Спросила красивая девушка.
- Нет. – Бог взглянул на неё и с лёгким удивлением спросил: - Персефона, ты что ли?
Богиня же улыбнулась и резко ударила парня в нос, а затем в живот коленом, и он упал без сознания.
- И я рада тебя видеть, племянник. Но сегодня я не к тебе, а к ней. - Персефона подошла к кровати и хотела бы поднять охотницу, но та резко вскочила с кровати.
- Что тебе нужно от меня, красотка? - Спросила Лилиан, усмехаясь.
Богиня подошла к девушке ближе, взяла её за руки и произнесла:
- Поспи, дорогая. – Леди тут же пала в глубокий сон, а барышня поймала её. – Благодарю за комплимент, Милочка, ты тоже спелая ягодка. – Персефона исчезла, даже скорее испарилась в воздухе, не оставив и следа, а девушка вместе с ней.

Охотница очнулась лишь в тёмной темнице, в подземелье - это место было ей знакомо только по рассказам Диониса. На ней не было ни оков, ни веревок.
- Чёрт возьми, что же произошло? – Девушка встала с холодного пола и подошла к решётке, а затем начала бить по ней. - Эй! Здесь есть кто-нибудь? Ау-у!
Кто-то подошёл к комнате леди и закричал.
- Да замолчи уже!
Лилиан наконец увидела его.
- Аид?! Я что, умерла? Как я вообще здесь оказалась?
Мужчина же с лазурными длинными волосами улыбнулся и сказал:
- К сожалению, ты жива.
- Тогда, что я здесь делаю?
Тут появилась Персефона – девушка с тёмно-бордовыми кудрявыми локонами и очаровательной улыбкой. Охотники называют улыбку богини подземелья – «Лик смерти».
- Дорогая, тебя хочет видеть Зевс.
- Что? Зачем?
- А нам-то откуда знать? Моя задача была привести тебя сюда. – Сзади к Персефоне подошёл Аид, взял её за руку и поцеловал.
- Любимая, ты как всегда превосходна и выполнила свою задачу.
- Рада слышать. – Богиня мило улыбнулась. - Пойду Цербера покормлю, а то совсем проголодался, бедненький. – Раздался громкий собачий или же волчий рык. – Бегу, бегу! – Девушка побежала на звуки.
- Аид, а может быть так, что он убьёт меня? – Спросила Лилиан, смотря богу прямо в его жёлто-золотые глаза.
- Всё возможно, тебе кстати Арес привет передаёт.
- Очень смешно. Да пошёл он…
- Согласен, мне тоже никогда этот племянник не нравился, любимчик он у братца.
- Да по нему и видно! - Крикнула охотница, скрестив руки на груди.
Раздался злобный крик Персефоны, затем она снова пришла к мужу и девушке.
- Что здесь делает ЭТО?!
- Что ЭТО, Дорогая? – Спросил Аид.
- Вот ЭТО! – Она достаёт из стены друга леди. Богиня крепко схватила племянника за предплечье.
- Дионис! А ты что здесь делаешь? – Лилиан была удивлена.
-Я за тобой пришёл! Да отпусти ты уже меня. – Жена толкнула его вперёд, а парень сразу же подбежал к подруге.
- Ну как ты тут? – Спросил он, кладя свои руки на решётку, обеспокоенно смотря на охотницу.
- Уж лучше, чем ты, меня то в нос не били. – Девушка залилась искренним громким смехом.
- О да, было очень больно, спасибо тебе, любимая тётушка!
В это время женатая пара отошла в сторонку. И, обнимаясь, перешёптывались.
- Зачем же ты его в нос ударила, Дорогая?
- Мне уже племянника побить нельзя? – Спросила Персефона, прижавшись ближе к Аиду. – Он к нам не приезжает, не звонит, да что уж тут! Даже не пишет! А мы ведь вырастили его, мог бы хотя бы раз в десятилетие приходить, но нет же!
- Я тоже зол на него, но бить его больше не стоит. – Бархатным голосом проговорил муж.
- Тётя Перси, а зачем вы Дио ударили то? – Спросила Лилиан, смотря на богиню. – Святые лепреконы! Меня когда-нибудь выпустят отсюда! – Девушка снова начала барабанить по решётке.
- Святой Кратос! Хватит шуметь! Голова из-за тебя раскалывается. – Барышня подошла к решётке и одним взмахом открыла темницу.

Охотница вышла из комнаты, элегантно кланяясь женщине.
- Благодарю вас, превеликая богиня подземного царства, что соизволили выпустить меня из этой захудалой каморки.
Когда леди начала проходить мимо Персефоны, та схватила её за руку и сказала:
- Во-первых, никакая я тебе не тетя, а во-вторых, - Богиня набрала больше воздуха в лёгкие и закричала, - не смей называть меня Перси! – Резко Её глаза залились кровью, кожа порозовела, да и сама она увеличилась в размере: стала намного выше. Теперь казалось, что Лилиан - это лилипут, а Персефона - Гулливер.
- Дорогая, прошу, спокойнее! Она простая девчушка и не стоит таких нервов! – Сказал Аид, подходя к девушкам.
- Что?! Простая девчушка?! – Охотница явно с раздражением и удивлением посмотрела на мужчину. Тот же лишь махнул рукой, будто говоря: «Не бери в голову». Девушка же подняла брови и злобно улыбнулась.
- Значит я обычная девчушка?!
- О нет, только не это. – Пробормотал Дионис, смотря на Лилиан, прячась за спиной Аида. Его дяде это явно не очень нравилось, он был удивлён, что племянник закрывается от собственной подруги.
- Ну, значит слушайте! Я знаю о мифологии больше, чем кто либо, я знаю слабости богов всех народов! Я могу поймать смертоносную фейри голыми руками, с зубами острыми как у пираньи! Я уже отправила одного из ваших богов к титанам! И при этом я обычная девчушка? Вы прикалываетесь! – Кричала леди, смотря то на Персефону, то на Аида. А Дионис высовывался из-за спины с бегающими глазами.
- Думаешь особенная? Да я в сто раз сильнее тебя! Могу запросто в порошок тебя стереть и оставить в темнице гнить надолго! А лучше отдать Церберу на растерзание, давно он такого не ел! Или к титанам тебя отправить? К Гермесу может? – Прокричала богиня, начиная своими большими пальцами сдавливать голову леди.
- Довольно! –Разнёсся громкий, звонкий, серьёзный и грубый голос. Он был слышен со всех сторон, и раздавалось эхо вслед за словом.
Персефона сразу превратилось в свою обычную форму и с испуганными глазами посмотрела в сторону Цербера – пса с тремя головами и когда-то огненными глазами, но сейчас пламени не было, оно потухло, и глаза стали испуганными.
Пришел он, тот, которого все боятся, самый грозный, самый главный, могучий, серьёзный, похититель женских сердец. Вы уже догадались о ком я?
- Брат! Как я рад, что ты зашёл к нам! – Аид сразу же подбежал к нему.
- А я же как рад видеть тебя, надо чаще заходить к вам! – Промолвил мужчина с белыми волосами и в белом хитоне.
- Прости за этот шум, просто мы…- Брат перебил старшего.
- Я всё понимаю, ничего страшного. Персефона, отпусти ты уже нашу гостью, всё-таки надо быть гостеприимней.
- Прошу прощения, я правда не знаю, что на меня нашло. – Спокойно проговорила богиня, при этом резко толкнув Лилиан, отчего та, даже упала на тёмно-синие плиты. Дионис сразу же подбежал к охотнице.
- Ты как, Лили? Всё в порядке? Не ушиблась?
- Дио, отвянь! - Сказала девушка, сама поднимаясь на ноги.
- Понятно, значит терпимо. – Наконец-то бог поднял глаза на брата Аида и не мог поверить своим глазам. Это был он. – Отец…, - проговорил он, подходя к родителю. Тот же был удивлен и странно посмотрел на Аида.
Бог подземного царства был тоже удивлен.
- Зевс, неужели ты своего сына не узнал? – Обеспокоенно спросил он.
В это время Дионис уже близко подошёл к братьям.
- Какого сына? – Бог грома начал осматриваться по сторонам, поэтому Аиду пришлось тыкнуть в бога виноделия пальцем.
- А-а, ты то! Ну, да конечно, узнал я своего Гермеса! - Зевс сразу поднял сына на руки и начал обнимать. – Как же ты подрос!
- Но я не Гермес. – После этих слов бог грома опустил Диониса на землю.
- А кто ты тогда?
- Я твой сын. – Дрожащим голосом сказал парень.
- Аполлон что ли? – Сын отрицательно покачал головой. – Гефест? Арес? Персей? Лакедемон?
- Да нет же! Неужели ты не помнишь меня?
- Дорогой мой сын, у меня вас так много, что я и понятия не имею кто ты. Назови мне хоть имя своей матери, уж на женщин у меня память по лучше будет. – Сказал Зевс с довольным лицом. Его абсолютно не смущал тот факт, что он не помнит имя собственного сына.
- Мою мать зовут Семела.
- Ах да! Семела, Семела. Значит твоё имя начинается на З-з…
- На Д-д…- Перебил его Аид. По глазам бога было понятно, что он ничего не понял. – Дионис. – Сказал властитель подземелья, кашляя.
- Ах да! Дионис, дорогой! – Отец сразу начал обнимать сына, парень хотел бы отстраниться, но Персефона с мужем покачали головой на это. – Ты так изменился, тебя прям не узнать! Что ж, рад был с тобой повидаться, а мне пора, дельце одно есть. – Зевс опустил Диониса на землю и повернулся к брату с женой. – Ну что? Вы же привели её?
- Да, вот она. – Сказала Персефона, указывая рукой на Лилиан.
- Ой, это вы? А я думал вы корм для Цербера, но не суть, следуй за мной, дитя.
Лилиан уже было хотела сказать ему «пару ласковых», но Дионис быстро закрыл ей рот.
- Пожалуйста, не говори ему ничего. Потерпи немного, ладно? – Говорил её друг, улыбаясь.
Охотница кивнула, и парень убрал руку. Они не заметили, как вся остальная родня ушла.
- Перед тем как я пойду к Зевсу, я выскажусь.
- Ладно, только не долго, отец не любит, когда кто-то задерживается.
Лилиан сделала глубокий вдох и выдохнула.
- У тебя говнюк, а не отец. Он даже имени твоего не вспомнил! Как же я хочу свернуть ему эту крупную шею. «Ой, я думал это Церберу на завтрак. Ой, я думал ты Аполлон.» Ужас! Да вы даже с Аполлоном не похожи! Да что уж там! Ты ни на кого не похож, как он мог перепутать тебя с кем-то! И как он мог подумать такое про меня! Я ему еда что ли? Честно, я совершенно по-другому представляла себе Зевса.
- Лили, давай пойдём, и я по дороге тебе всё расскажу.
- Как ты вообще можешь оставаться таким спокойным?
- А я по-твоему спокоен? – Сказала Дионис дрожащим голосом, чуточку смеясь.
Друзья вышли из подземелья Аида и Персефоны.
- По мне так да. Поэтому и ты выкладывай всё!
- Отец всегда был занятым, он никогда не обращал на меня внимания, только если на старших братьев, то на сестёр или на новых женщин.
- Какой же он…
- Не надо его обзывать. Всё-таки он главный на Олимпе, ему не было дело до меня.
- Это не оправдание! У тебя ужасный отец!
- Возможно. - Дионис пожал плечами. Было видно, что он сдерживает себя.
- Да выговорись ты уже! Я не сдвинусь с места, пока не выскажешься!
- Всё нормально, просто родной отец не помнит родного сына. – Тут Дионис не выдержал, и из его фиолетовых красивых глаз капали слёзы.
Лилиан не раздумываясь обняла друга, поглаживая его по голове.
- Это ужасное чувство! Я бы так хотел, чтобы он узнал меня. Но видимо, он никогда не будет помнить меня. Но знаешь, что?

- Что, Дио?
- У меня прекрасные дядя и тётя, они, именно они воспитали меня, учили ходить, кормили с ложечки, помогали стать самостоятельным. Аид даже помогал мне решать любовные дела! А Персефона учила правильным манерам, как быть элегантным.
- Ого, не знала, что боги подземелья могут воспитывать детей.
- Да у них и свои есть, но там уже дети родителей не любят. Долгая история, как-нибудь потом расскажу.
- Ладно, ты как, может пойдем?
- Да, мне намного легче, пошли. Хочу уже по быстрее к Медузе Горгоне. Никогда не думал, что скажу такое.
Дионис и Лилиан уже подошли к Аиду и его жене. Боги и охотница находились в приёмной Зевса, который уже заседал на своём огромном золотом троне.
- Подойди ближе, дитя. – Сказал он, подзывая девушку.
- Я не хочу туда идти. – Прошептала та, но Персефона с мужем и племянником уже толкали её вперёд, в один голос говоря: «Надо, надо, иди давай». В конце концов леди оказалась около главного бога Греции.
- Присядь, дитя.
Девушка же усмехнулась и посмотрела по сторонам.
- И куда же?
- На этот стул. – Стоило Зевсу только щёлкнуть пальцами, как сзади Лилиан появился красивый деревянный стул. Она была немного удивлена, однако присела на него и сразу закинула ногу на ногу.
- Чего же вы меня хотите? – Спросила охотница с ухмылкой.
- Ох, теперь я хочу по трапезничать с вами. Не хотите поужинать с мной?
- Я не хожу на свидания с отцом своего лучшего друга. Поэтому давайте ближе к делу, что вам от меня надо?
- Оу, значит ты уже занята им, как его там…- Зевс начал щёлкать пальцами, пытаясь вспомнить имя сына.
- Дионис. – Сказала его подруга, скрестив руки.
- Ах да! Моим сыном, а ты ж знаешь, яблоко от яблони не далеко падает. Сын, как и отец всё самое лучшее первым забирает. – Бог рассмеялся, но резко стих. – Ладно, ближе к делу. Мои нимфы пропали.
- Все восемь? Отчего же они так?
- Мне то откуда знать. В любом случае, ты обязана найти их.
- Что? Я обязана? Я никому ничего не обязана, уж тем более вам. А также, по личным интересам, я не собираюсь помогать именно вам.
- Ну, синеволосая красавица, не хотел я идти на такие меры. – Резко к горлу леди приставили меч. – У тебя нет выбора. Неужели тебе не дорога твоя маленькая и никчёмная жизнь?
Лилиан повернулась к Дионису с искренней улыбкой.
- Penitet, Дио. – Перевод: «Прости, Дио». Затем девушка повернулась к Зевсу и сказала:
- Нет, не дорога, главный говнюк Греции!
- Ты пожалеешь о своих словах, стража! Отрубите ей сначала поганый язык, затем руки и ноги, а потом и голову мне на подносе принесите. – Стража подняла охотницу, та же сопротивлялась, но всё-таки одному из них удалось схватить леди за язык, и вот-вот острое лезвие разрежет его на пополам.
Но этого не произошло, острый меч вонзился в руку юноши.
- Я не позволю Лили умереть так и так рано! – Кричал бог виноделия. Из его ладони текла алая кровь, лезвие тоже окрасилось в этот цвет. Стража отступила, они не могли убить бога.
- А, значит вот как. – Злобно сказал Зевс. – Ну ничего, раз ты защищаешь эту бесстыжую, значит и сам такой! – Бог грома выставил руку вправо и тут же у него очутилось заветное копьё. Он подошёл к ним ближе. – Я тебя породил, я тебя и убью!
Отец взмахнул волшебным оружием и чуть не отрубил бы собственному сыну голову. Старший брат остановил его, говоря:
- Нет, братец, ты не посмеешь убить моего племянника. – Аид подошёл к богу грома, грозно посмотрел на него, взял копьё в руки и сломал. В это время Персефона быстро увела Диониса и Лилиан оттуда. Как только они вернулись в подземелье, парень упал на пол без сознания.
- О нет! Только не это! – Крикнула тётя, падая на колени перед ним. Охотница присела рядом с ней.
- Что с ним случилось? С ним всё будет в порядке? – Обеспокоенно спрашивала подруга.
- Это всё из-за тебя! – Кричала Персефона со слезами на глазах. – Ну почему он кинулся тебя защищать! Почему! Что же с тобой теперь будет, сыночек…- Она гладила племянника по голове и вытирала слёзы. – Это всё из-за лезвий…, для людей оно обычное, но оно может смертельно поранить бога, впустив яд. Точно! Антидот! У нас же он был! Посиди с ним, я пока сбегаю за ним. – Персефона резко встала и убежала вглубь подземелья.
Тут уже пришёл Аид. На нём не было ни царапинки.
- Персефона уже пошла за антидотом? – Сказал он, садясь около Диониса.
- Да, только что. С Дио всё будет хорошо?
- Зависит от того, как быстро он примет антидот, и насколько рана глубокая. – Пускай и казалось, что мужчина говорит спокойно, однако в его словах чувствовалась дрожь и напряжение.
- Он может исчезнуть? – Испуганно спросила Лилиан.
- Всё будет хорошо. – Аид похлопал девушку по плечу, улыбаясь. Та же не знала, что и делать.
- Дио, зачем же ты полез туда! Пускай, я бы умерла, нашёл бы себе другую подругу, людей на свете много, а ты-то, один! Если бы ты знал, насколько я тебе благодарна, за то, что ты просто есть! Столько раз спасал меня, был со мной, когда мне было нелегко! Я так редко говорю, что я тобой очень дорожу, прости меня за это.
В это время Персефона уже прибежала с маленькой колбочкой длинной в пять сантиметров.
- Дорогая, давай быстрее сюда антидот! – Сказал Аид немного грозно, наконец колба очутилась в его ладони. Он открыл её, поднёс жидкость над раной Диониса и сказал:
- Самое главное не переборщить. Одна капля и все заживёт.
Аид аккуратно наклонил пузырёк с целебным веществом, и одна маленькая капля упала прям на рану Диониса.
- А сейчас, закройте глаза! – Крикнул бог, и все повиновались ему. В подземелье пронёсся яркий свет, который мог ослепить любого.
Дионис нехотя открыл глаза.
- Дио, сынок! – Крикнул Аид и кинулся обнимать племянника, а за ним и Персефона, и Лилиан.
- Мы так беспокоились за тебя. – Сказала жена, отстраняясь от объятий, затем муж тоже отодвинулся, а охотница одна обнимала своего друга.
- Заставил же ты меня понервничать, Дио.
- Это еще кто кого, Лили! – Все замолкли. – Лилиан, я всё слышал.
- Что? – Сказала девушка, отталкивая парня. – Ну и ладно, мне как-то даже лучше от того, что ты слышал мои слова. – Она снова обняла друга.
Аид, Персефона, - начал Дио, подходя к ним, - Я давно хотел вам сказать, что для меня вы-настоящие родители. Поэтому, можно я буду называть тебя мамой - юноша посмотрел на барышню, -  а тебя - папой? – Он посмотрел на дядю. Те же сразу подбежали к нему и обняли.
- Конечно! Ты для нас родной, мы ухаживали за тобой, учили тебя всему, чего сами знали. – Сказал Аид, а Персефона мило улыбалась.