РЕКЛАМА
Орудья мои лишь бумага и ручка,
Но строю упорно свой маленький мир,
Его еще нет, но он будет прекрасен,
Я знаю, я верю, я сильно люблю!

Его создаю я из суетных мыслей,
Забот повседневных, учебы, работы,
С друзьями бесед, посиделок ночных,
Под шепот любви с легким запахом страсти.

Зажгу я в нем свет и раздвину все шторы,
Пусть в мире моем места нет темноте,
Пусть счастье, веселье и чистая радость
С любовью прекрасной всегда правят бал!

Добавлю романтики, снегом присыплю,
Но может случиться, полью и дождем,
Сама же зонтом этот мир и прикрою -
Пусть все хорошо будет в мире моем!

Мой мир на бумаге плоский и хрупкий,
Но только лишь стоит коснуться глазами,
Как он оживает, далекий, бескрайний,
Становится ближе, теплее, роднее.

04.10.2013