РЕКЛАМА
Полюбовавшись окружающим великолепием, провалился в сон. Зомби будут работать сами.

*** Ночь. Сновидческий конструкт

Осознал себя внутри сновидческого конструкта в астрале, которым пользовался для выхода в путешествия по дальнему астралу. Этакий личный домик в астрале. Оказалось, что моё пребывание с той диадемой на лбу не прошло даром, хотя конечно и перепугался я достаточно сильно.

После всех моих занятий астральной магией, сны мои стали в массе своей осознанными, если только я не отпускаю их намеренно на самотёк. И вот представьте моё удивление, когда я вдруг понял, что во сне активировался тот самый конструкт, который поставил мне тот самый артефакт.

Ярость пробила все рамки. Кто-то смеет пихать в меня всякую фигню? Да с какой стати? Магическое зрение в астрале не работает, точнее работает не так, как я привык. Здесь всё сильно по-другому.

Рывок, но меня возвращает обратно. Ещё рывок, но гораздо сильнее и я выпрыгиваю из этого сновидческого конструкта.

Я увидел все подробности внешнего контура, и нити связи, идущие из моего тела. Магическое зрение снова заработало так, как я привык в астрале, и я нашёл что и откуда приходит и почему это происходит именно сейчас.

Да, система очень интересная, но магия в ней на таком уровне, что мне с этим не разобраться. У меня буквально физически каким-то образом кость черепа была превращена в артефакт и, похоже, он работает в те моменты, когда разум не находится в пиковых значениях. То есть, когда разум отдыхает, эта штука и врубается. Значит во сне. Причём записывается он ровно с той скоростью, с которой разум может воспринять это, а у меня из-за постоянной медитации и работы с разумом эта скорость весьма приличная.

Что ж, на данном этапе у меня есть только два выбора. Всё это остановить, хотя и не представляю как, ведь кости черепа теперь стали очень сложным артефактом, или расслабиться и получать удовольствие.

Ладно. Интуиция уже дала добро на работу, а значит продолжаем.

По ощущениям, которые здесь в астрале сильно субъективны, закончилось всё часов за семь, и активность у меня в костях полностью прекратилась. Артефакт выдохся и развеялся.

По всей видимости - это такой загрузчик. Его задача, записать мне в разум данные. Он её выполнил и развеялся. Значит моя интуиция была права. Завтра проверю, что же там осталось. Надеюсь - это что-то нужное. А теперь – просто отдыхать.

*** Следующее утро

Местное светило давным-давно взошло, затем миновало свой зенит и уже готово было даже садиться, когда я только отодрал себя от постельки. Заклинания, которые прикрывали меня, всё так же держались на месте, создавая для меня комфортные условия. Утренняя влага не пробивалась сквозь щиты и спал я спокойно. Насколько я помнил из чужой памяти, сутки здесь были чуть меньше, чем на Земле, и равны двадцати двум часам. Значит продрых я гораздо дольше.

Вот это меня срубило!

Но оно и понятно. Вначале я следил за тем, что там делал с моим подсознанием этот конструкт, а потом отдыхал после всех треволнений. Всё же вначале было возвращение воспоминаний, потом и дополнительное потрясение. И нет, процесс занял не семь часов, а все десять, а после этого я ещё и продрых нормально так часиков девять. Потому светлая часть дня уже скоро должна была окончиться.

Вчера я не успел насладиться ночными видами, зато сегодня, полагаю, это удастся мне сполна. Вот только нужно было озаботиться едой, очисткой помещений и одеждой.

Допустим, с домом сложностей возникнуть не должно, вон там целый исследовательский центр стоит, а вот с одеждой… выбор с армейской формой тут небольшой.

Ладно. Я знаю, что я просто мандражирую посмотреть что же там мне сделал этот конструкт. Хватит откладывать. Я обратился к своей памяти и нужные детали тут же всплыли на поверхность.

Артефакт не содержит никакой научной информации, только практическую и прикладную инструкцию по специальности маг-диверсант.

Мне прямо в память загрузили кучу знаний для такого мага, а заодно что-то сделали с частями подсознания.

Так… Интуиция и ситуационное прогнозирование. Это я и так умел. Вообще, интуиция у всех магов развита. У кого больше, у кого меньше, но вот данный вариант даже круче. Прогностическое предвидение. Его надо конечно тренировать и дальше. Чем больше, тем лучше. Тут уж даже мне самому стало интересно, что же этот артефакт такого во мне подкрутил, чтобы это стало возможным.

Что ещё? Абсолютная память? Это хорошо, но у меня она и так неплохая. Значит, теперь станет идеальной. Что-то ещё?

Ага, магическое зрение теперь приобрело просто небывалую точность и разрешающую способность. Это, естественно, позволит создавать совсем уж микроскопические чары и видеть их. Магу диверсанту это особенно полезно, чтобы ставить и находить магические ловушки и закладки.

Ну и самое главное. Появилась возможность ставить заклинания не на физический носитель, а на его духовную часть. Прямо на само “сердце”. На его “информационное описание”. Как этому меня научили, информации тоже нет. Только сама способность и практические примеры. Всё. Очень полезная штука для диверсанта. Внешне предмет никак не меняется и без специальных способностей магия не видна, но всё работает.

Я теперь способен создавать артефакты из чего угодно. Эмм… но я же так уже умел? Это же обычная артефакторика. Я к такому привык. Или не совсем?

Да… нет… эм… не полностью. Это похоже на артефакторику. Очень похоже, но не совсем то. У меня же, чтобы создать артефакт, надо что? Надо долго готовить основу. Желательно металл или драгоценный камень, то бишь плотный кристалл. Потом прорезать, протравить, трансмутировать, ну короче как-то проделать физические каналы в определённой последовательности, потом заполнять магией. Как печатная плата в электронике.

Здесь же, это что-то на уровне потрогал ладошкой камушек… ХОП, и он стал артефактом. Никаких следов воздействия на нём не обнаружишь, но работает.

Теперь я понимаю что там мельтешило, когда я рассматривал магию в костях своего черепа. Просто толщина тех линий была настолько тонкой, что в моём магическом зрении они сливались.


Как интересно. То есть с веществом на уровне атомов или чего ещё вообще ничего не происходит. Воздействие запрятано где-то глубже, так, что никто ничего не видит без специальной магической подготовки. Такое воздействие можно накладывать на что угодно. Что угодно может стать носителем.

Реально на что угодно, даже воздух. Просто разные типы вещества имеют разный срок хранения в них плетений. Например, лучше всего такие плетения держатся на натуральных кристаллах с устойчивой кристаллической решёткой. Почему так? Не указывается, хотя мне и не удивительно.

Хуже всего они держатся на обычном воздухе. Там они рассеиваются за секунды. Но эта раса и такое умудрилась использовать.

Если я, как маг, мог создавать заклинания в воздухе, но только в пределах моей ауры, то эти ушлые ребята умудрялись создавать их далеко от себя, управляя ими через вот такую вытянутую нить.


Да я же ещё в бытность магом Сутехом искал возможность вывести заклинания за пределы ауры. Нужен был носитель, по которому они пройдут. А тут – вот он.

Уже одно это было очень полезно и позволяло делать очень многое, но это было ещё не всё.
В мою память намертво вписали целые блоки довольно сложных магических конструктов, которые могут понадобиться тем, кто работает по профессии маг-диверсант. То, что диверсант должен был уметь создать в любых условиях. Незаметных разведчиков для слежки за объектом, личное оружие для тихого устранения, незаметные порталы, не оставляющие следа, чтобы можно было быстро смыться с места диверсии, скрыт и отвлечение внимания, чтобы пробраться куда угодно. Многое из этого я мог делать и так, но тут это всё было вылизано, оптимизировано и отскакивало от зубов.

Я мог создавать специальных разведчиков. Это довольно сложное заклинание. Точнее артефакт. Обычно разведчика посылали, чтобы следить за всем, что происходило в удалённой локации, куда сам диверсант добраться не мог. Единственное, что было не так с этим заклинанием мне пришлось переделать приёмник и передатчик, да и контроль подключить к управлению полётом. Теперь разведчик передавал изображение прямо мне, позволяя удалённо следить за тем, кем надо.

В комплекте были полётные плетения, которые позволяли разведчику шнырять хоть в пределах планеты, хоть в космосе, и всё это в форм-факторе небольшой, незаметной горошины. Я же говорю, микросборка. Там же внутри был накопитель магии, примерно на несколько дней работы, ну а я ещё смогу добавить туда плетения, которые будут поглощать окружающую магию и сами.

Я получил схему специального магического реактора, который позволял магу подпитываться маной где угодно. Не спрашивайте меня, как он работает. Не знаю, и данных нет. Так же я могу на коленке создать специальный диверсионный меч-пистолет. Выглядело это физически, как небольшая рукоять, которую можно было спрятать в карман, а внешне и обычным магическим зрением вообще ничего заметить было нельзя.

При использовании выдвигалась рукоять для однорукого, либо обоерукого хвата, по желанию владельца, с противоположной стороны выдвигалось энергетическое лезвие, создаёт небольшую нить, а на ней дезинтегрирующая кромка. Режет всё. Вообще всё, что не защищено щитами. Буквально джедайский меч, только без зелёного светящегося лезвия. Внешне ничего не заметно.

Вторым был пистолет, который стреляет прямо, без параболической траектории и мгновенно. Пистолет тоже прокладывает канал в воздухе и лупит выбранным воздействием. В основном взрывом, но можно запрограммировать что-то другое. Питается и в режиме меча и в режиме пистолета от самого мага. Вот казалось бы сложная штука, может не сработать любой элемент, но нет. Артефакт вылизан и оттестирован настолько, что имеет практически стопроцентную надёжность. Это как калаш, который можно даже кидать в грязь, и после этого он будет стрелять. Я видел номер версии этих моделей оружия. Там что-то четырёхзначное. Уж за столько итераций вылизаны они точно на совесть.

Это оружие по протоколу должно быть всегда при себе. Хотя распознать в этом бруске оружие весьма непросто. Дула совсем нет, и спусковой скобы нет. Чтобы выстрелить, нужно навести его на цель и отдать приказ. Наводить на цель позволяет и прицел, который появляется прямо в разуме, и интуиция.

Кроме этого в разуме присутствовал полный курс диверсанта. Бой с оружием, бой без оружия. Бой с саблей, с пикой, с луком и арбалетом, пистолетом. Диверсии, скрытные убийства. Магией, без магии, и всё подобное.

Тельце только немного не дотягивает, но ничего. Это я скоро исправлю. Надо только с едой решить. Холодильник тут не бесконечный.


*** Дикий лес южной оконечности планеты. Ветка дерева.

- Всё! В последний раз!

Я с ненавистью открыл упаковку сухого пайка, начав откусывать эту мерзость. Вкус ничуть не лучше, чем местная баланда. Даже наоборот, но делать нечего, пришлось просто запить водой, которую создал из воздуха.

Всё ненужное и поломанное зомби уже вынесли. Всех оставшихся отцов-командиров тоже. Главное держать их подальше от кнопки самоликвидации. Весь мусор я превратил в магию. Кровь убрал заклинаниями. Всё же умертвия – это не уборщики. Окна открыл и проветрил всё. Кстати, я оказался прав, а интуиция не зря шептала. В здании, прямо под командным пунктом и под каждой лабораторией оказались по две большие бомбы. Это я узнал из мозгов командира. Взрывчатку я убрал, просто трансмутировал её в воздух и теперь даже моя обновлённая интуиция наконец замолчала.

- Ну что, мои воины. Готовы ли вы поработать во славу меня?
- Ы! Ы!
- Как-то нескладно. Ну не важно. Главное, чтобы было эффективно.

Камушек, в который я перенёс заклинание, создававшее зомби был уже у меня в кармане. Всё же мне надо было перейти обратно на Землю, а на таком расстоянии оно перестанет работать. Связь с зомбиками я потеряю и они… поломаются. А я этого не хочу. О, нет. Там, с той стороны ещё есть полно ребят и даже магов. Их там ещё больше чем тут, было. Охраняли портал, насколько знал этот командир Таркин или как его там. Он просто тут сидел сиднем уже больше года и что происходит с той стороны не подозревал. Ну да ничего. Ещё немного, и охранять станет нечего.

С порталом я тоже разобрался. Благо знания в меня уложили тщательно. С этой стороны маяк портала я нашёл. Прямо в небольшом камне рядом с выходом портала. Портал простой, он накапливает энергию и открывает проход. Видимо когда-то очень давно с этой планеты на Землю кто-то прошёл. Вот теперь портал и повторяет заданную программу. Уже больше пятидесяти тысяч лет.

Как только мы все пройдём, портал закроется и больше не откроется. Маяк в эту местность останется только у меня.

Нечего лазить по МОЕЙ планете. Будет мне в виде компенсации милая личная планетка в собственность. Это когда я в отпуск захочу.

Накинув на всех в группе отвод глаз и невидимость по новой схеме, командую начало операции. Портал включается от моей команды и бойцы четвёрками начинают проникать сквозь открытый портал, выстраиваясь с той стороны. Без контроля они не могут делать что-то осознанное, но выйти и встать в сторонке - на это их мозгов хватает.

Наконец я прохожу в портал последним и за моей спиной он закрывается. На базе уже тревога, портал открылся в неурочное время, но никто через него не прошёл. Ну это они так думают. Что я, невидимость зря накладывал? Я же память этих вояк прочитал и знаю, что с этой стороны камер натыкано столько, что мы станем голливудскими актёрами, если не включить невидимость. Лавина умертвий растекается по базе. Рубилово начинается сходу. Невидимая смерть идёт семимильными шагами. Снова выстрелы, снова грохот взрывов, крики, ругань. Страх и ужас на базе ощущаются прямо отсюда.

Пятёрка боевых магов эффективно лупят по площадям, выбивая моих юнитов, но те прут и прут. А интуиция у местных развита тоже неплохо. Уже четверти моего воинства не стало, гремит и полыхает так, что видно на километры. Ну всё же спаянная пятёрка боевиков. Что тут скажешь? Как бы мне им подгадить?


А вот, кстати, у меня же теперь новые знания диверсанта. Ну-ка, попробуем эффективность. Проскакиваю вперёд и вытягиваю нить к этим магам под щиты. Аккуратный сферический огненный протуберанец. Как раз по форме их щита, только изнутри. Пять обугленных трупов опадают на землю и толпа зомби наконец врывается внутрь. Ну что же, удобно. Очень и очень удобно.

Скольжу вперёд, заглядываю в комнаты. С этой стороны, как оказалось, гарнизон давным-давно сократили с тех пор, как начали исследования. Видимо, мои знания из памяти командиров с той стороны уже устарели. Устали они отвлекать столько магов и солдат на бесполезную фигню.

Прорываюсь вперёд и на этот раз впихиваю забаррикадировавшимся магам под щиты сонное заклятие. Я приказал зомбикам обходить эту область, чтобы не попасть под обстрел. Всё же из-за магов я уже успел потерять три четверти моей силы, но и местные очень уж быстро закончились и пополнили строй моих вояк. Отцы-командиры уже в плену, маги тоже. Пора приступать к получению информации.
