Нда. Теперь-то уже поздно, но, кажется, эта спасательная операция была самой дебильной ошибкой, которую я мог совершить. Хоть бери и не спасай людей. Это была моя реакция примерно через месяц. Естественно те, кто вернулись из плена, молчать не стали. Да и к чему это? В конце концов, никто их не просил и не заставлял молчать. Естественно, после возвращения их допросили в милиции, выяснили что вообще произошло, и начали копать.

Постепенно раскопали меня и вышли на мою семью. Человек, который умеет открывать межмировые порталы, является чем-то из ряда вон. Откуда эти сведения просочились в прессу, даже не представляю.

Вначале меня вежливо попросили наладить контакт с новым миром, в котором мы побывали. Ничего сложного, как я думал. Просто создал два портальных артефакта. Порталы обычные и грузовые. Если уж налаживать отношения, то нужна торговля. Послали наших дипломатов к эльфам и обменялись с ними представителями.

Постепенно журналисты раскопали тот самый факт, что я омолодил моих маму и бабушку и народ начал проникаться. Почему только их? Почему не всех? Они же тоже хотят. Как я и планировал, просто заявил, что процедура стоит двадцать миллионов золотых рубликов, решил заломить цену сразу и побольше, но и за эти деньги нашлись буквально тысячи желающих, и я понял, что богатых в мире достаточно. Если человек стар и при смерти, к чему ему эти богатства? Зато если он может потратить часть и остаться жить, и даже стать молодым и здоровым, тогда дальнейшая жизнь имеет смысл.

Что сглупил и сильно, я понял уже после. Сразу нашлись те, кто были возмущены такой ценой ритуала. Кроме них нашлись и те, кто хотел, чтобы я объяснил всем магам как можно делать такой ритуал. Ну или хотя бы какому-то количеству. Ведь даже если я буду ничего больше не делать и днями и ночами проводить этот ритуал без остановок, мне понадобится с десяток лет, чтобы обслужить всех. Конечно же, я всех сразу послал. Начались нападки на меня в прессе. Начались попытки встретиться лично. Попытки вызова на ковёр. Попытки давления.

Вдобавок, появилась целая толпа женщин и девушек, желающая выйти замуж за богатого и сильного мага. Ну и, понятное дело, обычные бандиты, которые просто захотели моих денег.

От постоянных просьб, требований и криков, я чуть не озверел. Это уже выходило за все разумные пределы. Пришлось поменять свой телефон, откуда-то разузнали мой адрес и начали лезть лично. На каком-то этапе уволился из села и переместил весь свой дом в другой мир. В тот самый, где я очнулся. Уж там-то меня не достанут. Контакт с тем миром у меня был через интернет.

- Сынок, как ты там? – спросила меня бабушка, у которой был мой номер телефона.
- У меня как раз всё хорошо. Больше никто не донимает и не трогает.
- Меня тут спрашивают про все следующие операции, которые ты должен был делать.
- Какие?
- Ну те, кто хотели омолодиться. Ты скольким помог?
- Человек восемьсот примерно.
- А что с остальными?
- Я же не ломовая лошадь. Достали все. Лезут и лезут, и клянчат.
- Все хотят вновь стать молодыми.
- Ну как-то же до меня они жили.
- Да не жили они. Умирали.
- Ну вот пусть и представят, что меня нет.
- Вернуться не хочешь?
- Зачем?
- Ну денег заработать?
- Бабуля, у меня уже столько денег, что я в них купаться могу. Могу купить себе небольшое островное государство. На что мне столько денег, если я могу построить сам что угодно?
- Ну… не знаю. Просто меня они донимают.
- Так уходи на пенсию. Денег нам точно хватит. Переедешь ко мне, будем отдыхать, пока весь ажиотаж не уляжется.
- Я как раз об этом думала. Где ты сейчас?
- Нашёл один пустой мир. Он вообще без разумных. Но в принципе, можем переместиться в тот, который я нашёл, там есть и люди и эльфы. Это если ты ищешь общения.
- Я бы рада, но мама не хочет.
- Давай начнём с тебя. Отдохнём, может там ажиотаж уляжется, а потом и мама подтянется.

Так мы и поступили. Бабушка, как в общем-то и планировала, уволилась, отработала последние, положенные по закону две недели, и ушла.

Её пытались оставить, пытались предложить должность получше. Пытались даже затащить в правительство, и всё ради того, чтобы оставить какой-то канал связи со мной. На каком-то этапе к ней даже пришли люди из внутренних посольств нескольких государств, но моя интуиция уже давно подавала признаки жизни, и я решил не ждать. Бабушка собрала вещи и мы перешли в мой дом, где она теперь и обживалась. Она уже была внешне похожа на меня. Молодая, красивая девушка лет двадцати пяти. Так же, как и мама. Семейное сходство бесспорно.

Разговоры с мамой упирались в буквально непроходимую стену. Она ни в какую не хотела покидать свою работу. Никакие мои убеждения не помогали. Я бесился, кричал, что ей может грозить опасность и стоит отсидеться, но она ни в какую не хотела уходить. Как я и предполагал, долго это не продлилось и добром это не кончилось.

***

Бабушка вбежала в гостиную глядя на меня сумасшедшим взглядом.

- Мама пропала!

Я вскочил тут же. Вот оно. Началось. А ведь я предупреждал. Знал, что это плохо кончится. Где она может быть?

- Как ты узнала?
- Я звонила ей вчера, но она не ответила, я подумала, может занята, ну я и отложила. Звонила сегодня утром, она не ответила, потом позвонила ей на работу, туда она тоже не приходила, позвонила слугам, они сказали, что дома она вчера не появлялась. Теперь никто не знает, где она.

Значит ни домой ни на работу она не пришла. Её похитили ещё вчера, а значит, сейчас она вообще может быть абсолютно где угодно. Не думаю, что они совсем идиоты, но поискать я попробую.


- Бабушка, оставайся тут. Запас продуктов тут очень большой, его хватит надолго, Митрофан тебя обслужит, портал на землю работает только на нашу семью, но, на всякий случай, не пользуйся им пожалуйста.
- Всё так серьёзно?
- Не знаю, но я очень зол. Раз кто-то поднял руку на мою семью, я эту руку отрублю по самую шею, чтоб неповадно было.
- Ты точно уверен, что справишься?
- Абсолютно. Единственное, что я умею лучше, чем лечить, это убивать. Это даже проще.

Я кивнул и перешёл домой к матери. Там уже суетились какие-то люди в одинаковых костюмах.

- Господин Игнатьев?
- Да, я.
- У нас к вам есть несколько вопросов.
- У кого это у нас?
- Служба охраны императора. Что вам известно о похищении госпожи Игнатьевой?
- Только тот факт, что её похитили. Мне интересно, откуда вам известно, что её именно похитили, а не что она, например, куда-то уехала, и хотелось бы спросить, а что вы вообще делаете на территории частной собственности?
- Господин Игнатьев, здесь вопросы задаём мы.

Я тяжело вздохнул. Мне уж точно было не до игр.

- Господа. Я не особо желаю ссориться с вами, но мою мать кто-то посмел украсть. Я сейчас очень… просто ОЧЕНЬ раздражён. Вы серьёзно не хотите связываться с магом моей силы когда он очень раздражён. Из моего опыта, при этом умирают сотни, а иногда и тысячи человек. Я сейчас изо всех сил пытаюсь сдерживать себя.

Давление магии в комнате полыхнуло так, что всех буквально придавило к земле.


- Прекратите немедленно, - пискнул он. – Вы пройдёте с нами для допроса, и тогда, возможно…

Всё как всегда. Зачем я вообще даже разговариваю?

Все собравшиеся особисты застыли. Быстро поковырявшись, я выяснил… вообще ничего. Им не сказали, откуда стало известно о том, что маму именно украли. Им не известно, куда она делась. Да вообще ничего. Им только дали задание найти меня. Я стёр это у них из разума и потёр всё о встрече со мной. Хватит. Уже и так засветился.

Людей я отпустил и вышел на улицу в наш садик. Для заклинания поиска мне хватит. Проведя поиск по ауре, я не получил ничего. Значит, её прячут, и хорошо прячут от поиска. О втором варианте, том, что она уже мертва, я думать не хотел. Ладно. Но в моём арсенале есть ещё один ритуал. Сложный, затратный, не точный, показывающий только область, но есть. Чем ближе я буду к ней, тем быстрее её найду. Поиск по душе. От этого они вряд ли смогут спрятаться. Ищу я уникальные характеристики её духовного сердца.

Хмм, Англия? Опять? Я машинально стёр следы от ритуала и телепортировался в тот самый лесочек возле Лондона. Здесь мне искать будет гораздо удобней.

Повторный ритуал, и я корректирую свой поиск. Переместился уже в Лондон и ритуал устроил прямо там, куда прибыл. Времени не было разбираться с этим. Подбежавших ко мне полицейских усыпил.


Я подлетал всё ближе и ближе к зданию разведки МИ-6. На этот раз внешняя разведка. Это здание довольно известно в Лондоне и имеет очень много подземных этажей.

Я уже был за пределами точки кипения, когда вошёл в здание. Ярость не самый лучший советчик, но на этот раз я не собирался церемониться. Звонок телефона застал меня уже на подходе.

- Да! – рявкнул я.
- Саша, как дела?
- Я её нашёл, она где-то в здании Британской внешней разведки.
- Сволочи. Какие же скоты!
- Бабуля, я тут немного занят. Я сейчас буду убивать очень много англичан.
- Я тут новости смотрела. Они о тебе объявили всё. Сказали, что знают, что ты переселенец из другого мира, и что ты переродился.

Я тормознул.

- Значит они успели допросить маму и она им рассказала. Потому что у кого другого они этого узнать не могли.
- Думаешь?
- Я сейчас и узнаю.
- Может не пытки?
- А как?
- Менталисты. Могли просто влезть к ней в мозги.
- А они не мелочатся. Значит, готовы на всё! Ну что ж. Пусть пеняют на себя.
- Сашенька… будь осторожен, пожалуйста.
- Пусть они будут осторожны.

Я отключил телефон, перешёл через дорогу и вошёл через парадный вход.

- Господин, вы к кому? У вас назначено? – подбежал ко мне мужик в форме.

Толпа автоматчиков забежала внутрь, окружая меня, делая вид, что они здесь вообще просто так. Моё лицо расплылось в улыбке.

Удар вмял всех этих Джеймсов Бондов местного разлива в преграду, вынеся и преграду и рамки металлоискателей и даже огромную бетонную стену. По зданию заревела сирена, а я снова вбил ритуал поиска прямо в пол. На этот раз у меня уже было более точное направление и дистанция.

Моя мать находилась где-то внизу, впереди, по диагонали. В магическом зрении со всей округи сбегались люди. Видимо солдаты. Тревога голосила во всю, а я, не экономя ману, начал просто пробивать пол по кратчайшему маршруту. Усталость камня превращала бетонные перекрытия в пыль. Вооружённые солдаты разлетались во все стороны уже трупами. Волна чёрной смерти выкашивала ряды солдат. Они разве не понимают, что магу моей силы вообще плевать на количество обычных людей. Я пройду через всех.

- Стойте! Стойте! Нам надо поговорить, иначе ваша мать умрёт, – звучал голос в динамиках по зданию.
- Говори! – остановился я.

Я повернулся к потолку, демонстративно сложил руки на животе и начал сканировать пространство.

- Подождите! Я сейчас подойду.

И действительно, буквально через минуту из-за угла выбежал подтянутый мужчина лет сорока в стандартном костюме-тройке.

- Добрый день, меня зовут…
- Мне плевать. Если мне не понравится то, что ты скажешь, ты умрёшь, так же, как все остальные.
- Должен вас сразу предупредить. Вся комната, в которой сейчас содержат Екатерину Игнатьеву заминирована. Как только вы войдёте в неё, мы подорвём заряды. Всё, что нам нужно, это ваши секреты магии. Согласитесь, это не так уж и много.
- Знаешь, я убивал и за меньшее. Я вас всех тут уничтожу.

Мужчина сглотнул. Я уже просканировал его разум. Он не блефовал. Нижний чин в иерархии МИ-6.

- Вы же понимаете, что это вмешательство в политику другого государства.
- А похищать княжну и шантажировать князя другого государства это не вмешательство?
- Я не…
- Мне плевать. Не тяни время. Убирайте все мины и приводите сюда мою мать. Это единственный безболезненный вариант.
- Поймите, я не уполномочен…
- Ещё раз, мне плевать. Найди того, кто уполномочен.
- Если вы не хотите, чтобы ваша мать пострадала, вы вынуждены будете сотрудничать с нами.

Магия вырвалась из меня, прижав его к полу. Он уже был не рад, что вызвался говорить со мной.

- Слушай сюда, сморчок. Я расскажу тебе, что будет происходить. Я не веду переговоров с вымогателями. Я начну убивать. Причём я не буду убивать простых людей, которые у вас, ублюдков во все времена отдувались за все ваши дебильные решения. Я вырежу весь ваш парламент. Все его службы. Убью королеву и всех её герцогов и баронов. Вообще всю аристократию. Вырежу все ваши службы. Перебью ваших солдат. Лишу вашу армию оружия и тогда просто уйду. Всё, что осталось - завоюют в течение нескольких дней любые ваши соседи. Вы почти всем отдавили ноги. Доброжелатели найдутся. Жди здесь!

Я ушёл в невидимость, и прыгнул на другую метку. Букингемский дворец. Пройдя через магическую защиту и под невидимостью перепрыгнул дальше. Скачал память у проходившего мимо слуги и развернулся, уходя в другое крыло. Там сейчас проходил очередной званый обед, непонятно кого и непонятно зачем. Королева на нём присутствовала.

Пять минут блужданий и проходжения магических и обычных ловушек. Где-то грубой силой, где-то менталом. Я не церемонился. Просто телепортировал охранников в космос. Чтобы не мешались и чтобы тел не осталось. Вошёл я в огромный зал, обставленный с огромной роскошью. Нашёл нужную фигуру во главе стола и пошёл в её сторону.

- Что вы себе позволяете? Кто вы такой? – подскочил из-за стола какой-то мужчина.

На него я даже не обратил внимания. Он был защищён какими-то амулетами, но я обошёл их, и его тело взорвалось кровавыми брызгами.

- Старуха! Ты идёшь со мной!

Я подошёл к королеве и схватив её за волосы переместился.

- Я требую объяснений! Кто вы такой и как посмели…

Удар кулаком в челюсть вырубил много шумящую королеву, которая упала под ноги не знающего куда себя деть от ужаса разведчика.

- Вот! Меняю на мою мать.

В магическом зрении народ за стенами зашевелился, приближаясь ко мне. Ещё одна волна чёрной смерти разошлась от меня и народ упал замертво.

- Я не понимаю, вы что, думаете, я буду шутить? Скажу одно, вы же уже выяснили у моей матери, кто я такой? Так вот, это будет не первая страна, которую мне пришлось упокоить таким образом. Рука не дрогнет. Мне моя мать дороже чем миллионы англичан, на которых мне было плевать до сих пор. Но вам не сиделось на месте. Ну!


Мужчина присел от моего крика.

- М-м-мне надо посоветоваться. Я сам н-н-не могу принять…
- Советуйся. Но лучше поставь на дозвон и громкую связь. У тебя две минуты, время пошло.

Трясущимися руками мужчина набрал номер и поставил на дозвон.

- Алло?
- Сэр Патрик, я…
- Я всё видел и слышал, - прервал его голос.
- Мистер Игнатьев. Я…
- Мне плевать кто ты. Для меня вы все – мясо. У вас есть только один выход. Привести сюда мою мать, свободную от всяких закладок.
- Я хотел бы обсудить…
- Нечего обсуждать!

Королева взлетела, держась за горло. Я сдавил её телекинезом.

- Знаете, человек может не дышать примерно минуту. Максимум две. Она старенькая, - я бросил взгляд на королеву.
- Но мы не успеем за такое время.
- Ничего, там где я взял эту, есть ещё такие же напыщенные. Возьму ещё кого.
- Но это же…
- Теряешь время. Посмотри, она уже синеет.
- Мы всё сделаем, пожалуйста, отпустите её.

Я приоткрыл доступ к воздуху и королева задышала, выпучив глаза.

- Время тикает, а долго эта старуха так не провисит, - сказал я.
- Мы уже работаем над этим.

Я заметил, как к нам приближается тройка людей. Двое мужчин и моя мама.

Королева брыкалась и хрипела, пучила глаза, тяжело дышала и пыталась высвободиться, но сделать ничего не могла. Лифт с людьми подошёл к нашему этажу, двери раскрылись и оттуда вышли двое, которые тащили связанную мать.

Портал открылся прямо под ногами моей матери и женщина улетела в другой мир ко мне домой.

Хруст, и шея у королевы ломается. Удар и двое конвоиров падают замертво, но интуиция ударила диким морозом по нервам. Из рук одного трупа упала хрустальная пирамидка. Она упала на пол и разбилась.

Магическая структура призыва сформировалась мгновенно. Артефакт сработал. Я попытался сбежать порталом, но все перемещения были уже заблокированы. Сильнейший взрыв разорвал всё здание в клочья, а в небесах проявилась колоссальная структура. Два колеса с яркими, горящими белым светом глазами. Это писец, я о таком только слышал. Откуда этот артефакт появился в этом мире, тоже никто не помнил, но ради меня им решили воспользоваться. Местные даже не знали что это за артефакт и что он делает.

Ангел света и порядка был призван в этот мир, и ангел взглянул. Он взглянул на всех. Всех людей вокруг в радиусе сотен километров, куда только доставал его взгляд, а это Лондон и все его окрестности. Десятки миллионов людей попали под его взор. Для этого у него было так много глаз. Суть его – полный автомат. Это не живая и разумная структура. Он робот. Компьютер, который оценивает жизнь по своим бездушным критериям.

Он понимает только полную и абсолютную чистоту, святость и порядок. Любое отклонение от этого воспринимается им как грех и подлежит выжиганию. Вместе с телом, вместе с душой. Все людские пороки. Все мелкие прегрешения.

Люди начали вспоминать. Как они в детстве сказали маме, что не брали сладкую конфету из буфета, когда на самом деле съели её. Как обманывали друзей, как воровали по мелочи у родителей. Те, у кого были грехи побольше, припоминали и их. Всё! Абсолютно всё подлежало выжиганию. Никакого отклонения. Даже само тело человеческое было грешным. Оно предавало, оно болело, оно прелюбодействовало.

Меня сжигало изнутри. Всю мою суть выкорчёвывало изнутри и я не мог этому сопротивляться. Тело моё разлетелось в клочья, а суть обжигало огнём. Последним усилием влетел в структуру ангела и подорвал её изнутри вместе с остатками себя. Раз уж я не выживу и не переживу это перерождение, то и такая мерзость существовать не должна.

УДАР и ТЕМНОТА.
