Разбудила меня интуиция, которая предупредила панический звонок Елене на телефон. Подруга вбежала в мою комнату с широко открытыми глазами.

- Ну что?
- Саша! Мне срочно надо назад!
- Что случилось?
- Прорыв! Радикалы-террористы смогли пролезть через границу и устроили крупный прорыв. Нашу группу собирают и срочно отправляют затыкать его.
- О как.
- Да, я сейчас оденусь и ты меня перебрось обратно откуда взял.
- Знаешь, дело серьёзное. Я с тобой пойду. Мне интуиция говорит, что если я останусь, тебя убьют.
- Ты это серьёзно?
- Ты же знаешь про интуицию мага?
- Знаю конечно, сама же ведьма.
- А знаешь, что чем сильнее маг, тем интуиция сильнее?
- Вот даже как? Так ты…
- Ага. Так что я с тобой.
- Уверен? Ты ведь не должен рисковать. Это не твоя группа, не твоя работа.
- Ты что, готова просто так умереть? Если да, ты скажи, тогда я, конечно, не пойду.

С одной стороны - ей было лестно, что я за неё переживаю, а с другой - она была девочкой правильной и хотела всё делать сама.

*** Омск. Точка сбора военной базы Буревестник, магический военный десант.

- Да хватит уже. Совсем сдурел? Никаких исключений! Я сказал! Не отнимай моё время, там будет очень опасно, могут погибнуть люди и постарше и поопытней. Всё.

Уже подседоватый майор в берцах и камуфляже, который сидел на нём, как на образцовом плакате с рекламы Российской армии смотрел на меня очень хмуро. Ну, понятно, что он видел перед собой. Молоденький, спортивного вида парень в одних обтягивающих спортивных штанах, майке и кроссовках. У него одна такая уже есть. В смысле - молоденькая и ненадёжная. Но её хоть специально учили и после академии она успела пройти месячный курс подготовки. Хоть дали в руки автомат и разрешили пальнуть пару раз в цель. Ну хорошо, в сторону цели.

- Это моя подруга, и если я не пойду - она погибнет.
- Мы военные. Это наша обязанность.
- Ну вот лично ты можешь идти и гибнуть.
- Да ты вообще охамел, пацан?! Совсем с дуба рухнул? Я тебе сказал уже, это военный объект и военный самолёт. Никаких гражданских на нём не будет! Уведите отсюда гражданского.

Я уже приготовился парализовать тут всех и взболтать им мозги так, чтобы я стал генералом армии в штатском и они обязаны были выполнять мои приказы, но тут же передумал.

А действительно, на кой мне нужен их самолёт? Я и сам с усами. Я поднял её руку, на которой было колечко, которое ей подарила мама и внедрил туда маячок для портала. Это кольцо она носила всю жизнь и ни разу на моей памяти не снимала. Действительно, нафиг мне надо с ними лететь. Подожду и прыгну потом.

Следующий час я был на нервах. Интуиция подсказывала, что ещё рано, а я ходил туда-сюда, нервничая за подругу.

На этот раз радикалы подготовились хорошо. Принеся в жертву десяток человек, они смогли призвать несколько демонов на наших землях, а уже те призвали своих зверей. Я знаю, как приходят демоны. Не в одной такой войне поучаствовал. Они приходят не одни, а с демоническими животными.

Вначале прокатывается целая волна тварей. Они слишком тупы, чтобы вообще хоть что-то различать. В первой волне самые дикие, самые неуправляемые животные. Они бегут только вперёд и рвут всё, что встретят на пути.

За ними идёт среднее звено. Это регулярная армия. Они отдают команды. Они ищут выживших. Они добивают тех, кто остался.

Последняя волна - это архидемон, если есть. В зависимости от демонического мира рядом с Землёй, это уже танки или самоходные установки залпового огня. Они концентрируют и направляют весь этот хаос. Они же и сносят любые мощные препятствия.

Перенёсся я по сигналу уже тогда, когда их сбросили. Я боялся пропустить, а потому прислушивался к интуиции.

Так как не все маги вообще уверенно умели пользоваться и открывать парашют, их сбрасывали по специальной штанге, за которую цеплялось кольцо, которое после сброса выдёргивало малый парашют. Он стабилизировал бойца вертикально в полёте, не давая ему вертеться, а заодно вытягивал за собой основной, большой парашют.

Появился я рядом с уже летящей подругой и устремился вниз. Понятное дело, что никакого парашюта на мне не было. Ни брони, ни оружия, ни парашюта.

Точнее, не совсем так. Кучу щитов на мне держал встроенный в тело артефакт, а точнее часть моей ключицы. Оружием был разработанный неизвестной цивилизацией мече-пистолет, ну а парашют я себе и сам устрою.

Пока они ещё долетят… а внизу творился ужас. Десятки бегущих тварей всех форм. Лапы, когти, щупальца и дикие, горящие злобой глазки. Но эти меня волновали меньше. За ними шли серьёзные демоны. В походной форме, а значит с раскрытыми крыльями, и вовсю пользующиеся магией. Командиров тут ещё не было и придут они или нет, я не знал. Вот кто был вместо них, так это боевики на нескольких бронированных джипах. Они ехали позади этой колонны.

Так, на такое расстояние моё магическое зрение не добивало, но судя по тому, что я вижу, эти уроды из Квеццоль-Ина, одного из демонических миров рядом с Землёй.

Обычные демоны боятся магии света, а значит и стандартных, противодемонических заклинаний. В пистолет я тут же вбил шаблон двух заклинаний. Они будут убивать всех мелких с первого же попадания, а на командиров может понадобиться по два попадания. А может и не понадобиться, если застать их врасплох.

Второе заклинание это мощная бомба. Просто сильное огненное заклинание. Когда я влетел в зону поражения моим оружием, интуиция заработала на полную мощность. Я снова сконцентрировался, включил амулет невидимости, выбрал нужный сценарий из моря вероятностей и начал отстрел.


*** Майор Седельцев. Специальный магический десант.

То, что все они полягут в этом сражении, он уже понял. А тот пацан был прав. Откуда только знал? Сбросили их почти в эпицентр разворачивающегося вторжения. Два десятка демонических зверей. Пятёрка высших демонов первого круга, да ещё и боевики исламисты садят по ним из Кордов. Мажут, конечно. Пока что. Попробуй с такого расстояния по летящим целям попасть, но это ненадолго. Патроны трассирующие, а от пуль не убежишь. Вот одного задело, и он задёргался. Трассеры сконцентрировались на нём. Он начал дёргать за стропы, пытаясь увернуться, и уже попрощался с жизнью.

Да уж, ситуёвина. А их всего-то пятнадцать магов и больше половины из них, девятеро, почти что вчерашние выпускники академии. В голове бешено замелькали варианты решения этой задачи, но пока он мог только уклоняться.

Вдруг два джипа вспухли магическими разрывами. Два выстрела и оба в точку. Корды замолкли и у майора чуть отлегло от сердца. За этим начали умирать демоны. Удары каким-то ясным светлым пламенем прожигали демонов насквозь. Ну а когда все демоны были сожжены, началась бойня среди демонических зверей. Где-то они вспухали кровавыми ошмётками, где-то их выжигало огнём, где-то разрывало ледяными кольями, а майор так и не мог увидеть, кто же это так развлекается?

Они уже приземлились, отцепили парашюты и перехватили автоматы с зачарованными против демонов и их зверюг пулями, а животные уже начали разбегаться от эпицентра бешеного вентилятора, который отстреливал, убивал, замораживал и всячески выкашивал зверей.


- Стреляем по крайним. Ты, ты и ты, правый фланг. Остальные левый. Огонь.

Заклинания и пули полетели по крайним разбегающимся животным. Майор боялся попасть по тому, кто сейчас работал в эпицентре. Звери с правого фланга вырвались и на последних крохах маны разодрали одного из его бойцов. С Михаилом он ходил в бой уже шесть лет.

Майор стиснул зубы, сменил рожок и скупыми очередями в два-три патрона продолжил добивать оставшихся зверей. Неожиданно оказалось, что звери закончились и бешено озирающийся майор опустил автомат. Он поглядывал по сторонам, ища очередного противника, но никого не было.

Никого на десятки километров вокруг.

Он рухнул прямо на землю, обхватив свою голову руками. То, что они прошлись рядом со смертью, он понимал, но вот кто им так помог, он не знал. Остальные ребята кто сидел, кто лежал. Адреналиновый отходняк просто срубал людей. Всё равно теперь только ждать вертушек, что и подберут их обратно.

И снова разведка облажалась. Их сил было недостаточно для того, чтобы справиться с угрозой такого масштаба. Кого-то в штабе ждёт отличная анальная кара, а майору стоит расслабиться.

Молодые ребята даже не успели понять, что пронеслось рядом с ними. Не только смерть, но и с самой душой могли возникнуть проблемы. Чёртовы демоны. Он заметил, что он один единственный остался бодрствовать. Остальные уже спят. Да и его уже клонило в сон.

Убитый только что Михаил вдруг взмыл в воздух и выровнялся, так, чтобы руки и ноги лежали прямо. Вдруг раны начали зарастать с огромной скоростью, после чего Михаил как-то судорожно вздохнул, дёрнулся и закашлялся.

Теперь что-то похожее творилось с валяющимся без сознания Эдиком, которого срезало пулемётным огнём. Да понятно, что он без сознания от болевого шока. Ему две пули в ноги попали, а он потом ещё и с огромной высоты без амортизации об землю брякнулся. Как бы и не труп.

Майор смотрел на всё это со священным трепетом. Кто-то лечил его людей. Тех, кого он сам уже списал. Некий налёт адреналинового отката и пофигизма обуял его, но даже через эту муть пробивалась детская надежда на лучшее для всех них. Вокруг на много десятков километров в любом направлении не было никого. Никаких активных угроз. Магические службы России не дали бы провести призыв где-нибудь ближе. Туда бы моментально прыгнули безопасники и прекратили бы такое безобразие в зародыше.

Тем временем лечение закончилось и мерно дышащий Эдик напоминал обычного спящего человека. Раны закрылись, дыхание восстановилось, парень был в норме. Майор заставил себя оторваться от земли и проковылял вначале к одному убитому, точнее, бывшему убитому, а потом и ко второму. Всё, что напоминало о страшных ранениях, это худоба и кровь, которая осталась на изорванной военной форме.


*** Степь на границе между Россией и Киргизией

Я вышел из невидимости прямо рядом с Леной.

- Лен, я здесь закончил. Как вернётесь обратно в свою часть, позвони мне, чтоб я знал, что всё в порядке.

Та вначале дёрнулась, но потом, когда услышала мой голос, повернулась ко мне и успокоилась немного и кивнула. Майор тут же вскочил и воззрился на то место, где был я, но я уже открыл портал, который он успел заметить, и ушёл.

*** Следующее утро

Голубые глаза красавицы смотрели мне прямо в душу. Чётко очерченный торс, грудь третьего размера и кубики пресса. Буквально модель. Высокая, красивая. Женщина улыбнулась, поцеловала меня и… я проснулся.

Да блин! Что такое? Откуда? Нет, ну хотя понятно откуда. Я, так сказать, двадцатилетний парень в самом соку и уже месяц сублимирую. Вот всякие мокрые сны и прорываются. Уже которую ночь. Сон не один и тот же, все разные, но кончаются все примерно одинаково. Может всё же найти кого? Мастурбировать в ванной уже не хватает.

Запах свежесваренного кофе придал мне скорости. Мой домовой старался вовсю. Куда уж там поварам и обслуге пятизвёздочных ресторанов с его-то талантом. Митрофан лучше. Когда я оделся и провёл все процедуры, вышел в столовую, где уже стоял готовый завтрак.

Кофе, блины с мёдом и морковный сок. Вкусно, полезно и сытно.

Как я и ожидал, звонок коммуникатора раздался, не успел я даже доесть свой завтрак. Ну понятно было, что подруга не утерпит.

- Саня, забирай меня отсюда. Я еле смогла вырваться.
- Да без проблем. А где ты?
- Я специально пришла на то же место.
- Думаешь я так же на память помню координаты? Ладно, сейчас.

Поиск по ауре и опять портал, в который ввалилась моя подруга.

- Что-то ты какая-то взъерошенная… - осмотрел её я. – Кофе будешь?
- Буду. И кофе тоже.
- В смысле: тетенька, дай водички напиться, а то так кушать хочется, что аж переночевать негде.
- Хех… ага.
- Ну, угощайся. Как там вообще?
- А, - махнула рукой она, - опять разругалась со всеми. Лезут и лезут. И что, и кто он такой был, спаситель наш, и откуда нам на голову свалился.
- Ну а ты чего?
- А ничего. Сказала, что мой друг, а всё остальное им знать не положено.
- И что, не разозлились?
- Ещё и как разозлились. Особенно майорчик этот. Поругалась я с ним. Сказала, чтобы шёл лесом.
- Так он же твой начальник?
- Уже нет. Задолбал он меня, и я его послала. Не думаю, что маг моего класса не найдёт работу.
- Странно это. И чего ему вообще от меня надо? Ему разве не хватает того, что я им помог.
- Кстати, об этом тоже. Тот мужик, которого ты спас, Михаил, он клялся и божился, что уже видел своё мёртвое тело и уже отлетал на тот свет, но потом кто-то пришёл и что-то сделал. Его обратно затянуло в тело. Как ты вообще это сделал?
- Пришёл и сделал. Ты же попросила всем помочь. Я и помог. И что теперь?
- Думаю, перебесится. Если нет - буду искать другую работу. Что-то эта мне разонравилась. Первая же миссия, и уже чуть не угробили. То ли у них там с начальством что-то не поделено, то ли ещё какие тёрки, но мне-то какая разница? Пойду в отряды по контракту.
- Где собирают магов под конкретную миссию?
- Ага.
- А к следователям не думала?
- Думала, но там и без меня… В общем, без лохматой лапы трудно будет продвинуться.
- Не знаю, я об этом ничего не слыхал. Деталей у меня нет. А если податься куда подальше. Не в центр?
- Ну разве что. Но жить в какой-то глуши ради этого…
- Порталом будешь ходить на выходные в город после работы.
- А чё, так можно?
- Научись и можно. Многие маги умеют порталы ставить, или артефакт какой.
- Да за портальные артефакты маги знаешь сколько дерут?
- Конечно знаю. В золотых имперских рубликах. Ещё и очередь стоит, и не достать. Потому тебе и предлагаю.
- А если кто заметит?
- Скажешь, что сама телепортируешься. Тех, кто так умеет, немало. Почему бы и тебе тоже так не уметь?
- А если попросят показать?
- Покажешь и телепортируешься домой от них при помощи артефакта. Вряд ли кто отличить сможет.
- А если…
- Слушай, подруга. Может, тебе для них ещё и раздеться, чтобы удовлетворить чужое любопытство? Дашь им в рожу и всех дел. Кто они такие, чтобы вопросы тебе задавать? Не нравится, пусть попугая себе заведут и ему мозги трахают своими вопросами. Если кто спросит, шли всех в жопу.
- Хорошо, попробую. Если найду работу, отказываться от твоего предложения не стану. Заодно и спрашивать не буду, как ты этому всему научился.

- Вот и не спрашивай. Какая тебе разница? Ничью библиотеку я не ограбил и демону душу не продал. Ладно. Мне тут надо поговорить по своей работе, ты чем займёшься?
- Да пойду обратно. Надеюсь, там у нас все перебесились.
- А если нет?
- Уже бы звонили давно, - она приподняла руку с коммуникатором. – Ты прав. Кто они такие, чтобы вопросы задавать? Пусть скажут спасибо, что выжили вообще.
- Ладно, значит перебросить тебя на работу?
- Если можно, спасибо Саш.
- Да ладно, пустяки.

Я подошёл к вставшей и закинувшей свой вечный рюкзак на плечи подруге и открыл портал.

Закрыв проход за ушедшей подругой, набрал номер на коммуникаторе.

- Доброе утро Анатолий Степанович.
- Ну что, готов ехать на точку?
- Да, готов.
- Тогда выходи. Я уже около твоего дома.

***

Озеро, с которым у сельских нарисовались проблемы, было вытянутым в длину. Два небольших островка напоминали глаза, а само озеро было дико захламлено. Столько разных примесей от веток, шишек, иголок, камней, мусора, железяк и даже остова машины на берегу. Да уж, всякого мусора за столько лет сюда накидали просто тонны. Застоявшаяся вода была похожей на буроватый чай, да и сам запах тут был… Не фонтан.

В толще воды просматривались сотни аур. В том числе и живых разумных.

- Так с чем у вас тут проблемы?
- Мужики жалуются. Говорят, русалки людям покоя не дают. В последнее время совсем одичали. Не дают даже подойти.
- Нда? Ну хорошо, я попробую выяснить, чего это они.

Подойдя к кромке воды, запустил руку в воду и проделал длинный провод из изменённой моей новой способностью воды, по которой передал иллюзию вежливого призыва на поговорить. Мигающий транспарант видимо вначале испугал русалок, так как ауры порскнули в разные стороны, но через несколько минут трое из них подплыли ближе. Они были на довольно большой глубине, метров тридцати так, навскидку, но начали осторожно всплывать.

На поверхности показалась головка девушки с зелёными волосами и покрутилась вокруг своей оси. Рядом вынырнули ещё двое. Я с берега помахал им руками, чтобы нас заметили и они поплыли к нам.

- Здравствуйте, красавицы.

Нда, это я им ещё польстил. Те ещё красавицы. Они внешне ничего, но все какие-то блёклые, грязные. О, да они же болеют, все трое.

- Меня зовут Саша. Я маг местный. Пришёл разобраться с тем, что происходит. Мужики говорят, вы их пугаете. Не даёте у озера отдыхать?
- Да они сюда столько дерьма навалили! Всякий мусор скидывают в озеро, а мы тут живём!
- Да, мы уже все болеем из-за них! Да и нежить у нас завелась, водяник! - подхватила вторая.
- Зимой утоп один из сельских пьяниц, а теперь нам житья не даёт! Стал водяником и бегает за нами! - заявила третья.
- У нас было три ключа, которые били из-под земли, давали воду реке и озеру, но их семь лет назад завалили строительным мусором, который теперь лежит на дне. Поток встал, а потом эти места заросли илом - и вообще поток прекратился.
- Кажется, понял. Вы болеете из-за сильного загрязнения озера, и потому не хотите, чтобы приходящие загрязняли его ещё больше.
- Да! - хором ответили все трое.

Я повернулся к мужикам и посмотрел на них с осуждением.

- Ну что же вы так?
- Дык… как за каждым уследишь? – почесал затылок Анатолий Степанович. – Был у нас тут один давеча, был, припоминаю. Пьяница был. Трактор на лёд по пьяни вывез и утопил туточки. Значит, вона как оно вышло, - задумчиво пробормотал он, - нежитью стал. Нехорошо это. Похоронить бы его, как положено.
- Да толку-то теперь? Душа уже давно пошла на перерождение. Нежить это уже, а не ваш тракторист. Придётся всё тут чистить.
- Да как же мы такое огромное озеро почистим-то?
- Вот. Как нагадить - это пожалуйста, а как убрать за собой, так вы не знаете как. Ладно, я тут помогу. Вы тогда идите, обратно я уж сам вернусь. Спасибо вам.

Мы распрощались и мужики уехали по своим делам. Я развернулся к девушкам и продолжил.

- Давайте договоримся о том, что точно нужно оставить у вас в озере.
- В каком смысле?
- Я проведу фильтрующий ритуал, который превратит в магию всё, что под его критерии не попадёт.
- А так можно?
- А нас этот ритуал не зацепит?
- Вот как раз сейчас всё и обсудим. Всё, что имеет живую ауру точно останется. Это вы, рыба, раковины, водоросли, которые живы. Понятно, да? Всё, что было когда-то живым, но теперь нет, растворится. Включая весь органический мусор. Кстати и нежить вашу это тоже убьёт.
- Хорошо, а что ещё?
- Ещё, всё, что неживое и всегда было неживым. К примеру камни, железо, пластик останется. И вот теперь на этом этапе мне нужны от вас сведения о том, что у вас там ещё есть, чего вам лишнее. А лучше если вы принесёте мне образцы, пока я буду создавать реперную зону. С них я сниму рунические слепки и впишу в ритуал. Так мы постепенно избавимся от всего мусора. Дальше, я подлечу всех русалок и выведу из ваших тел токсины, уберу болезни. Заодно вам магии много будет.
- А топляк, его можно убрать? – пискнула первая девушка.
- Можно, это как раз входит в первый пункт. Не имеющее живой ауры, когда-то бывшее живым. Сюда входят и топляки, и мёртвый камыш, и трава, и шишки, которые сдуло в воду. В общем всё, что потом долго гниёт на дне.
- Удивительно. Я никогда не знала, что маги могут так делать.
- Просто мало кто задумывается о том, как именно соединить сразу несколько заклинаний.
- Хорошо, что нужно от нас? - уточнила девушка.
- Тебя, кстати, как зовут?
- Я Зося.
- Очень приятно. Я Саша. Так вот Зося, если можно, возьми кусочки от всякого пластика и мусора, которые ты можешь отломить. Про железо я уже знаю и внесу его в список. Выкладывайте его… - я огляделся по сторонам, - ну хотя бы вот тут. Я пока создам реперные якоря, чтобы точно задать размеры того, где и чего зацепить.

Следующие четыре часа мы занимались каждый своим делом. Я телепортировался по окрестностям озера и превращал берег в опорный периметр, превращая разбросанные по берегу булыжники в якоря. Когда мы закончили и ритуал был запущен, я спокойно присел на берегу.

Результат стал заметен не сразу, но постепенно вода начала очищаться, а местность стала наполняться концентрированной магией. Ещё одна вещь, которую я заметил, было то, что пропал запах. Тот самый затхлый, застоявшийся запах совершенно незаметно исчез.

Ритуал пришлось дополнить несколько раз, так как русалки начали находить на дне кучу другого мусора, который остался после того, как сверху исчез мусор более свежий. Да-да, в это озеро сбрасывали очень много отходов, целыми слоями они тут копились.

Уже ближе к вечеру я вошёл в воду и превратил камни у берега в ещё один ритуал изгнания заразы. Очень похожий по принципам работы на этот. Дал полные инструкции русалкам на тему как этим пользоваться и пошёл домой.

***

- Сашенька, сынок? – окликнула меня тетка Ольга.

Теперь уже бабой Ольгой её назвать никто не решался. Да и вообще в последнее время во всех сёлах бабок и дедок почти не осталось, а всё моё лечение. Постепенно, полегоньку - я возвращал людям их молодость и здоровье.

Потому меня здесь все любили и старались помочь. Вот, продукты, например, приносили. У кого что есть. Вот и сейчас Ольга Павловна Скворцова протянула мне пакет с яйцами, молоком и маслом. Свежее, только от курочек и от коровок.
ADRIVER


- Спасибо, Ольга Павловна.
- Ой, да брось ты уже. Я ж от всего сердца. Свеженькое.
- Я знаю, вижу. Завтра, как всегда, утром зайду.

Я уже развернулся, чтобы уходить, но меня окликнули.

- Саш, тут у твоего дома днём крутились какие-то.
- Да? И кто?
- Без понятия. На нескольких джипах приехали. Стучались, звонили в звонок, даже через забор перелезть пробовали, но, по-моему, им там наподдало электричеством. Во всяком случае, двоих они уносили. В общем, они поругались и уехали.
- А нехрен ко мне лезть.
- Что им сказать, если опять припрутся?
- Ничего. Телефон есть. Вон у меня на приёмной доске прямо на заборе висит, вместе с приёмными часами. Пусть звонят, как все. Или могут сообщение оставить, если что-то надо.

На следующий день после обеда я уже был около чистейшего озера с абсолютно прозрачной водой, сквозь которую было видно дно. Утро я потратил на небольшой шопинг. Всё же, после детдома вещей у меня было не много, да и в основном старьё. Гардероб надо было прикупить и заменить.

Проходил по “боярскому ряду” до самого обеда, когда захотел есть. Прикупил также и обувь и плавки.

Весь вечер я потратил на долечивание оставшихся русалок. Одного избавления от ядов и тяжёлых металлов в организме оказалось недостаточно. Теперь мне осталось только убрать заторы с пути втекающих в озеро ручьёв. Но это будет уже завтра.
