Мы вошли в гигантский бальный зал, который был залит светом и заполнен людьми всех сортов. Понятно, что было много прислуги, которая подносила, разносила, поправляла закуски на столах. Были и гости. Кто-то, видимо, был тут впервые, кто-то уже притёрся, а кто-то обозревал это сборище словно ленивый кот, неторопливо поедая предложенные яства и осматривая вошедших.

К нам поспешили несколько семей и одиночек. Видимо, они были знакомы с мамой и бабушкой, а потому за этим последовали бесконечные представления меня общественности, ахи, охи и вздохи.

Конечно же со мной эти дешёвые трюки не проходили. 99% людей ахали на автомате. На самом деле, им было глубоко плевать на нас, и это хорошо. Да, хорошо, ведь нейтралитет - это лучше, чем негатив. Примерно с десяток одиночек и семей были искренне рады нас видеть, особенно если отфильтровать бывших маминых пациентов, то получится небольшая горстка друзей семьи.

Так же я заметил двоих, которые невзлюбили лично меня и одного, который люто ненавидел бабушку. Весь этот список я записал в своём коммуникаторе и отослал маме и бабушке. Чтиво на досуге так сказать. Пусть посмотрят и сравнят мои впечатления со своими.

Двое, которые ненавидели меня, хотели такой же магической силы, как была у меня, такой же внешности и таких же богатых родителей. В общем - зависть, ничего особенного.

Зато вот тот, кто ненавидел бабушку, был её бывшим отвергнутым любовником. Дальше лезть к нему в мозги мне было неприятно, и потому я его оставил в покое.

После этих представлений началась настоящая пытка. Ко мне выстроилась целая очередь из подростков, желавших общения с новым лицом на этом скучном празднике жизни. Молодые девчонки и парни, с единственной превалирующей эмоцией похоти, это не та компания, в которой мне очень уж приятно находиться. Некоторые из них даже были ничего, но тут уж вступал в дело принцип высшего общества. Испортил девку – женись. А я ни на ком жениться не стремился. Мне и так очень хорошо. Нигде не давит, никто не трогает.

Да и вопросы стандартные.

- А где вы учились?
- А чем вы занимаетесь?
- А какую поэзию предпочитаете? А какие картины?

Стандартный список картин и поэм я вытягивал из их памяти. Хочется сразу сказать как в анекдоте:

Передача на радио:
1966 год
Диктор (радостно): Здравствуйте, товарищи, начинаем концерт по заявкам радиослушателей. Пишет нам мальчик Ваня, из села Забубенское, Ваня просит передать его любимую песню "Валенки". Пожалуйста, Ваня, слушай свою любимую песню "Валенки"!
1976 год
Диктор (радостно): Здравствуйте, товарищи, начинаем концерт по заявкам радиослушателей. Пишет нам студент сельхозпромышленного профтехучилища города Заднезаброшенска, Ваня Петров, Ваня просит передать его любимую песню "Валенки". Пожалуйста, Ваня, слушай свою любимую песню "Валенки"!
1986 год
Диктор (радостно): Здравствуйте, товарищи, начинаем концерт по заявкам радиослушателей. Пишет нам директор колхоза имени Патриса Лумумбы села Забубенского, Иван Петров, Иван просит передать его любимую песню "Валенки". Пожалуйста, Иван, слушайте свою любимую песню "Валенки"!
1996 год
Диктор (радостно): Здравствуйте, товарищи, начинаем концерт по заявкам радиослушателей. Пишет нам депутат государственной думы, академик сельхоз академии Иван Сидорович Петров. Иван Сидорович просит передать произведение Иоганна Себастьяна Баха "Токката и Фуга в ре-минор". (Еще более радостно) Уважаемый Иван Сидорович, пожалуйста, HЕ ВЫЕБЫВАЙТЕСЬ и слушайте вашу любимую песню "Валенки"!!!

Почему так грубо? Да потому, что они просто заучили несколько поэм наизусть. Особенно парни, чтобы поражать ими девчонок. Просто потому, что так положено. Нет, ни в коем случае не потому, что они действительно ценители и не потому, что им действительно нравится, а потому, что модно и их заставили так сделать их воспитатели.

- А тебе ни одна из них не понравилась? – с улыбкой спросила бабушка, глядя на порхающих девушек.
- Вообще ни одна.
- Почему?
- Да это какая-то аморфная масса. Усреднённая женщина. Размазня. Ни выраженной жизненной позиции, ничего. Нет твёрдых принципов, одни временные интересы. Вот о чём можно с такими разговаривать? Они ведь ещё дети, по сравнению со мной.
- По сравнению с тобой - даже мы дети.
- Это да, но бывает, что люди ведут себя по способностям и по возможностям, а тут гонору на пятьсот высших магов, хотя не все из них вообще маги. Нет личной силы. Нет опыта. Есть деньги, но это не их деньги. Они их не заработали. Отними у них папочкины богатства - и сами из себя они ничто. Пустое место.
- Твоя позиция мне понятна, - ухмыльнулась бабушка.
- Ну что, может пойдём уже? Вон люди расходятся.
- А как же император?
- Так нет его. Он даже не вышел.

Кстати, такое здесь не редкость. Подданные и придворные с завидной регулярностью тусуются в Кремле. Приглашения рассылают практически на всех более или менее приближённых аристократов, на все большие приёмы. Есть ещё малые приёмы, когда император общается с близким кругом придворных и чиновников. Понятно, что не на все приёмы император приходит лично, зато он общается с кем-то частным образом отдельно. Ну не просиживать тут ему каждый приём, это же где столько времени взять? Всё же такое времяпровождение довольно сомнительно. Хотя, это, наверное, для меня довольно сомнительно, а для кого другого, возможно, это было бы и приятным.

- Ладно, тогда будем прощаться с нашими друзьями и пойдём.

Действительно, раз уж император не захотел со мной говорить, то я не особо напрашиваюсь. Хотя, возможно, это и было задумано таким образом. Кто его знает, однако когда мы со всеми уже успели попрощаться и отправились на выход, к нам подошёл незаметный слуга, который и пригласил меня следовать за собой. Пока я шёл, меня раз двадцать просканировали и техническими и магическими средствами на предмет скрытого оружия, хотя чего тут сканировать? Я и сам себе оружие. Даже визуально просмотрел довольно сильный маг. Неудивительно. Хотя стабильность Российского государства обеспечена целым набором противовесов, как обычных, так и магических, и вся лояльность разносторонних гильдий, купцов и даже самой гильдии магов. Все и всюду, включая даже самого государя были под обоюдными клятвами.

С моей стороны, это являлось идеальным решением и не позволяло никакой гражданской войны и беззакония с возможностью проталкивания на трон различных выскочек и временщиков, как это происходило сейчас у Британии и САСШ.

Я вошёл в удобный деловой кабинет. Отделанный драгоценными породами дерева, с портретами различных мужиков, с лицами, напоминающими нынешнего государя, видимо предшественники нынешнего, книжных полок и пушистым персидским ковром, на котором стоял массивный стол. Чайный набор для двоих и чайник в комплекте с закусками. За столом сидел немолодой уже мужчина лет пятидесяти. Виски, тронутые сединой. Прямой и подтянутый, он был по-своему красив и следил за мной карими глазами.

- Добрый вечер. Присаживайтесь, Александр, - указал он на удобное кресло напротив себя.


Я бы даже поверил, вот только всё это было бутафорией. Кабинет, видимо, подготовлен для неких встреч, где потребна дополнительная защита. Вокруг за деревянными панелями скрывался бетон, а за ним была отдельная, гораздо большая комната, где сидели люди, готовые… к чему-то. Видимо охрана и, возможно, аналитики и маг. Сильный маг, ну, по местным меркам сильный. Посмотрев вокруг, оценив обстановку, я понял, что где-то и в чём-то я прокололся, или императору уже что-то доложили. Не то чтобы я вот так уж показательно скрывался, но всё же, хорошо работает местная охранка.

Я присел в кресло и уставился на внимательно и молча разглядывающего меня императора. Почувствовав лёгкое ментальное сканирование, даже не удивился. Маг, сидящий в другой комнате, оказался менталистом. Ну чтобы у императора такого огромного государства и не оказалось менталиста, я бы, честно говоря, удивился. Небольшое усилие, представление схемы мозга в голове, наложение на схему нужных точек, и воздействие. Маг отвлекается и мягко уходит в прострацию. Все остальные будут думать, что он там работает. Он тоже будет думать, что усиленно работает, но на самом деле будет примерно как с моей кровью. Он не станет пытаться меня ментально зондировать, потому, что это не нужно. Для меня описать это гораздо дольше, чем сделать.

Остальные люди точно так же отвлеклись на свои дела, и не обращали внимания на происходящее в комнате.

- Добрый вечер, Ваше Величество, - мило улыбнулся я.
- Знаете, я даже засомневался, стоит ли с вами говорить. Не рискованно ли? – откровенно начал государь.

Я в удивлении приподнял брови.

- Да мне тут аналитики про вас ужасы всякие рассказывают.
- Какие ужасы?
- Про демонический прорыв, который вы устранили в одно лицо. У нас в таком случае могли погибнуть до десятка опытных боевиков, и это считалось бы выгодным разменом. Это ещё при том, что большая часть демонов при этом выживает и лишь отправляется обратно, в свой мир. Вы же как-то сумели полностью уничтожить целую партию высших демонов и их животных. Даже рекомендовали не встречаться с магом такой силы.

Вот это высшие??? Да где он их нашёл? Это же самый средний класс. Обычные загонщики. Никто выше сюда и не захочет идти. Ну да ладно, лучше не расстраивать императора своими знаниями. Ни подтверждать ни опровергать эту информацию я не стал.

- Я что-то не пойму, если вы не хотели со мной встречаться, то зачем всё же встретились? Мы уже собирались уходить.
- Негоже как-то государю бояться своих подданных, да и то, что вы сделали, было на пользу России и её подданным.

Ага, это хорошо ещё, что он всего остального не знает. А то бы меня даже на порог к себе не пустил.

- Хорошо, но, раз уж мы встретились, вы ведь о чём-то планировали со мной говорить?
- Хотелось бы понять, что за должность вам можно поручить?
- Поручить? Мне? Зачем? Я в политику не стремлюсь. Должности мне не нужны. Работа у меня имеется. Семья теперь есть. Зачем же мне должность?
- Эх, всем бы быть такими сдержанными. Но мне доложили, что вы можете быть очень сильным боевым магом. Не хотите продвинуться по линии вашей бабушки?
- Могу быть, да. Но могу и не быть. Применять силу надо только когда уже нет другого выхода. В принципе, я с ней поговорю. Можно будет помочь, там где это необходимо.
- То есть, вы полагаете, что звать вас на постоянную службу нет смысла?
- Если у вас будет какое-то сложное дело, то можно по разовому контракту, а просто так… Знаете, это может кончиться перегрузкой.
- В каком смысле?
- Тут напрашивается такой анекдот: Генерал у солдата в строю спрашивает: “Солдат, если на тебя идут десять террористов, что будешь делать?”, “Возьму автомат, буду отстреливаться!”, “А если на тебя идут танки?”, “Возьму гранатомёт!”, “Хм, а если самолёты?”, “Возьму противовоздушные ракеты!”, “А если и террористы, и самолёты, и танки, что будешь делать?”, “Простите, господин генерал, а в нашей армии я что, один воюю?!”

Император рассмеялся.

- Будет что-то этого порядка. Вначале увидят, как у меня всё получается, а раз получается, станут на меня всё скидывать. То, что раньше делалось другими магами командой, может сделать один маг. Ну а что, он же всё равно со всем справится и всё вытянет, так чего бы и нет?
- Хорошо, я понял. Если что, спрошу у вашей бабушки, - рассмеялся император. – Но вы могли бы пойти и к вашей матери. Насколько я помню, первая ваша специализация, это целительство.
- Конечно мог бы. Точно так же помогать в особо сложных и энергозатратных случаях.

Он побарабанил пальцами по столу и сморщился.

- Ладно, нет смысла ходить вокруг да около. Это всё терпит. Вам всего двадцать. На самом деле, проблема лично у меня в другом. Я хотел обсудить совсем другое. Я не знаю, что делать с вашими предприятиями. А точнее, вашей долей в них. Понимаете в чём дело, империя вложила огромные средства в эти разработки.
- Вы не получаете должной отдачи?
- Нет, хотелось бы именно получить саму вещь, а не денежную отдачу. Именно современные космические корабли.
- А вы не получаете?
- В том-то и дело, что получаем.

Я удивился и расширив глаза посмотрел на императора, а он тут же продолжил.

- Вроде как там что-то происходит, - недовольно проворчал он, - идут какие-то отчёты. Что-то тестируют, что-то даже запускают. Ракеты и на твёрдом и на жидком топливе уже вовсю летают.
- В общем, результат имеется, но не тот, на который вы рассчитывали?
- Именно. Какой-то безынициативный прогресс. Лишь присылают новые и новые платёжные ведомости мне на подпись. Я думал, при помощи магии и технологии получится сделать нечто гораздо лучше и быстрее. Но мы с этим всем как бы застряли. Однако контрольный пакет акций компании принадлежат вам, и я в огромном затруднении.
- Знаете, я не успел войти в дела. На производствах ещё не был. Но что вам в итоге нужно?
- Космические корабли.
- Нет, это понятно, однако это всё же промежуточная цель. Космические корабли делаются для чего-то. Для исследований, для связи, для слежки за противником, для полётов к другим небесным телам.
- Хотелось бы всё вышеперечисленное.
- О как. Так вы хотите, чтобы я этим занялся?
- Знаете, я на такое даже не надеялся. Предполагал, что придётся у вас выкупать ваши акции и передавать их кому-то другому. Хотел договариваться о скидке.
- Можно и так. Я не против, - пожал плечами я, - вот только не очень понимаю, почему вы говорите по этому поводу со мной. Ведь владелица - моя мать.
- Если бы всё было так просто, - вздохнул император. - Согласно нашей заковыристой аристократической этике, ваша мать лишь регент рода. Наследник - именно вы. В таких случаях даже я ограничен в действиях. Иначе это было бы лютым произволом.
- Понимаю. Это породило бы слухи о том, что император не доверяет собственным князьям.
- Именно.
- Кроме зарубежных злопыхательств, тут могли возникнуть различные брожения в среде аристократии. Раз у одного оттяпал его куш, кто же станет следующим?
- Вы удивительно проницательны. Вот если бы изначально и однозначно было доказано, что вы мертвы, то я мог бы так поступить, но пока приходилось через вашу мать и с её согласия ставить и снимать управляющих и директоров, но это всё не то. Некоторое время они конечно стараются, но потом вновь начинают воровать. Ни один наёмный работник не будет относиться к этому настолько же ответственно, как заинтересованный владелец заводов и капитала. Ему-то воровать у самого себя не с руки.

- Ясно. В принципе, нужно будет решить с точной навигацией в космосе, а вот всё остальное, это не проблема.
- Хм. Вот даже как?
- Ну да. Дайте мне некоторое время на то, чтобы войти в дела, а уже потом сможем решить, но в любой момент мы сможем продать предприятия, а точнее нашу долю в нём, обратно империи. Держаться ногами, руками и зубами за них я не стану. Так что если вам они понадобятся, мы обязательно договоримся полюбовно.
- Ясно. Что ж, я рад, что всё же решил поговорить с вами. Возможно, у нас будет даже более плодотворное сотрудничество, чем изначально планировалось.

Он встал, видимо решив заканчивать нашу встречу. Понятно, что у императора самой большой страны в мире немного времени на разговор с даже самым распрекрасным мной. Он решил дать мне возможность проявить себя, ну а дальше он уже посмотрит. Я точно так же встал, поклонился и пошёл на выход, убрав невнимание ко мне менталиста и команды охраны. Пусть теперь объясняется с императором сам.

*** Кабинет императора, десять минут спустя

- Марк, можете заходить, - проговорил в трубку телефона император.

В комнату тут же вошёл коротко стриженный светловолосый мужчина. Он прошёл внутрь кабинета, а за ним подтянулись ещё трое.

- Ваше величество, вы всё же решили отменить встречу?
- Как это отменить?
- Ну Александр же не пришёл?
- Как не пришёл? Он только что покинул кабинет.
- Не понял, - в задумчивости посмотрел на кресло, в котором совсем недавно сидел парень Марк.

Он дёрнулся и всей толпой они ввалились в комнату наблюдения. Перемотав запись, он посмотрел, как Александр вместе с семьёй спустилась на нижние уровни и прошли в парковочный гараж. Они сели в машину и покинули Кремль.

Марк набрал несколько команд и перед его глазами появилась запись их разговора с императором.

- Э… Л-л-ловко это он. Ребята, вы что-нибудь видели или слышали?

Остальные безопасники помотали головами. У Марка резко вспотела спина, по которой побежали мурашки. Через несколько секунд он даже дёрнулся и схватил трубку штатного мобильного телефона. Такие были у всей внутренней команды.

- Алло? Серёга? Да, Сергей… Что? Да нет, ничего такого, просто хотел спросить, вы кровь Александра Игнатьева уже проверили? Силу и насыщенность узнали? Как не надо было? Что значит, не надо было брать? Я же отдал приказ? Посмотри в компьютере. Я и позвонил и даже внутреннее сообщение тебе послал… Что? Не понимаешь, как так вышло? Нет, ничего не надо делать. Забудь. Да, да. Это было ментальное воздействие. Не почувствовал? Ну а ты что хотел, если я не почувствовал, а я менталист и даже сильный, то что же ты хочешь?

Он положил трубку телефона и воззрился на императора.

- Знаете, Ваше Величество, я бы с этим уникумом не связывался. Мы не знаем, откуда у него такие способности, но меня в холодный пот бросает от того, что он мог тут сделать с вами, пока мы отвлеклись.
- Думаю, если хотел бы, уже бы сделал. Да он и сделал. С тобой, Марк, и с ребятами.
- Уверены, что не с вами, ваше величество?

Император замер.

- Так, нужно провести ментальную проверку и стражи, и нас, и даже вас. Я сам и проведу.
- А тебе кто проведёт? – спросил император.

Это заставило Марка похолодеть ещё сильнее.

- А если он зашил мне в башку команду? Я начну вас проверять, и сам же, своими руками, что-то подкручу или убью. Так, нас всех срочно надо изолировать и на проверку к штатным менталистам. А потом, если всё в порядке, я уже лично проверю вас.
- Не истеришь, Марк?
- Куда там. И знаете что, на время исключите общение с ним.
- Не выйдет, друг, он основное звено в критически важном производстве. Космические корабли на нём.
- Да, помню, князь Игнатьев… Это ведь его сын. Способный мальчик, чтоб его… Тогда только по коммуникатору. Вам же не обязательно с ним лично говорить?
- Пока нет.
- Тогда не стоит его приглашать. Да и всю его семью тоже. Хотя они воспримут это как отдаление от трона.
- Эти трое? Эти не воспримут. Они маги и ведьмы, и все сильные. Им плевать на меня и плевать на политику. Александр мне сам сказал. В этом он весь в мать. Марк, ты же знаешь, маги любят свободу. Вспомни, каких усилий мне стоило затащить на службу тебя.
- Да уж.

Марк посидел, ухмыльнулся.

- Вот же идиота кусок. Он-то ушёл, а проблем от него теперь столько, что даже не знаю, за что хвататься первым.
- И придраться-то не к чему. Я эту семейку знаю. Характер у него мамочкин. Состроит удивлённую мордаху и заявит, что вообще ни в одном глазу. Хоть версии есть, как он это провернул?
- Да как провернул, это легко. Глаза нам отвёл, но настолько тонко и сразу на столько человек одновременно работать… Силён. Ох и силён. И в таком возрасте!
