РЕКЛАМА
ЯНВАРЬ

Эдик не пишет, не звонит, не берет трубку. Он, кажется, обиделся, а я, кажется, дебил, раз разрушил светлое чувство дружбы своим пьяным поцелуем. Оправдание у меня было одно – у меня возраст, гормоны как- никак. Подарок от Эдика я всё же получил, курьер принёс. Простенький мп-3 плеер. У меня на сердце стало теплее. Я знаю, что семья Эдика живет небогато, и представляю, с каким трудом он достал деньги.

Ну вот. Он мне плеер, а я к нему с поцелуем лезу, дебила кусок. Трубку Эдик упорно не брал, и я решил подождать окончания каникул. Авось поостынет за это время.

***
Я, наверное, ещё никогда с таким нетерпением не ждал окончания каникул.

***
Карина заподозрила Кира в измене, потому что он задержался на работе десять минут. Ревёт третий час и обещает выдрать все волосы «этой рыжей стерве».

***
Подобрал на улице котёнка. Рыжий, с полосками. Карина потребовала немедленно от него избавиться, потому что у него блохи, а у нее ребенок. Я потребовал у Кира немедленно избавиться от Карины, потому что у нее ребенок, а у меня кот с блохами. Кирилл выписал пиздюлей обоим.

Котёнка оставили, купили ему противоблошиный шампунь и назвали Васькой.

***
Звонила учительница. Поинтересовалась, как я провожу каникулы, и как бы невзначай попросила выучить какое-нибудь стихотворение, потому что после каникул будет проверка. Очень стесняясь, уточнила: «только не про блядей».

***
Васька пометил Кировы ботинки и подрал обои на кухне. За него неожиданно вступилась Карина. Оказывается, ботинки у Кира всё равно не стильные, а обои на кухне ей никогда не нравились.

***
Спешил в школу, как никогда. Эдик обычно раньше всех приходит. Как дебил сидел полчаса в пустой школе.

***
Он не пришел ни на первый урок, ни на третий, ни на шестой. Я, конечно, понимаю, что мог нанести ему тяжелую психологическую травму, но не пропускать же из-за этого школу?! Решил наведаться к нему, но дверь мне никто не открывал. Но я настойчивый. Через пятнадцать минут приоткрылась соседняя дверь, и дребезжащий старушечий голос поведал мне о том, что «две недели никого нетути».

***
Ну и ладно. Не больно-то и хотелось. Сдался мне этот чувырлик.

***
Лажал на репетиции. Слава спрашивал, что случилось, Лик с Костей, заговорщически переглядываясь, заявили, что это недосекс и они готовы оказать мне помощь. Раздолбаи.

***
Приснилась авария. Мама с папой, лежащие на земле, бездыханные. Тела в кровавых разводах… Проснулся от собственного крика. Кир успокаивал меня, как маленького. Как будто мы перенеслись в прошлое, и он успокаивает меня, десятилетнего, ревущего. Говорит «не плачь, ты же мужик!», хотя сам еле сдерживает слёзы. В восемнадцать он сам ещё ребёнок. И ему тоже страшно.

***
Рассказал стихотворение о подлизах. Директор позвал психолога. Поржали втроём.

***
Попросил у Лика парочку «вёселых» таблеток. Выдал пачку аскорбинок и велел проваливать.

***
Ночью Васька невесть с чего решил поорать, наверное, ему март приснился. Решил поорать вместе с ним. Соседи застучали по батарее, а сонный братец грозно пообещал кастрировать нас обоих.

***
Карина нашла у Кирилла на свитере темный длинный волос. Легче было доказать зайцу, что он медведь, чем Карине, что волос её. Не выдержал визга, решил прогуляться.

***
Я неспешно прогуливался, хотя так и хотелось дернуть домой, завернуться в одеяло и не вылезать оттуда до июня. На улице пусто, только вон придурок какой-то идет. Придурком оказался Эдик. Я смотрел на него, как на призрака, а он рванул ко мне, обнял и втянул в такой поцелуй, что у меня чуть мозг через уши не вытек.

- Я скучал по тебе, - хрипло шепчет, так и не выпуская из объятий.

Я тоже скучал. Но всё равно съездил ему по морде, потому что нехер меня так пугать…
