moskva.beeline.ru
реклама
Свершилось! Эдик наконец-то разобрался со своей квартирой, и теперь мы переезжаем в новехонькую однушку аккурат в центре города! Ура! Мы переезжаем! Переезжаем… переезжаем?! Во бля!

***
- Ты уверен, что тебе всё это нужно? – скептически вопрошает Эдик, глядя на восемь выставленных в ряд чемоданов и четыре приличных размеров коробки за ними.

- Конечно! – возмущаюсь. – Это самое необходимое!

- То есть, ты хочешь сказать, что это ещё не всё? – ужасается мой парень.

- Даже половины нету, - радостно киваю я.

- А может, объяснишь, как в категорию «самого необходимого» попало это? – пошарив рукой в ближайшей коробке, Эдик извлекает оттуда пластмассовую хоккейную клюшку, которой я играл в бытность свою пятилетним сопливчиком.

- Надо!

- Аргумент, - с тяжелым вздохом признает Эдик. – Ладно, я вызову бригаду…

***
Последний день в родном доме… Кирилл с мелким свалили к бабушке за город. Мы с курицей-Кариной одни. У Карины ПМС. Спасибо, что живой…

***
- Да не "нахер" я, а хакер!

Обиженно буркнул братец, битый час пытающийся рассказать Карининой бабуле, чем он занимается на досуге.

***
Эдик с утреца убежал на пары, велел дожидаться бригаду самому. Карина ушла к подруге, Даздраперма Васильевна к кавалеру во двор, Доместос с Пельменем бессовестно дрыхли, Васька, пользуясь моментом, метил новую Каринину блузку - я благородно делал вид, что ничего не вижу, только один Павсекакий мне сочувствовал. Хома, кстати, на домашних харчах раздобрел и теперь не ходит, а перекатывается.

***
Бригада таскачей опоздала на двадцать минут. Долго возмущались, что они мол, не таскачи, а носильщики. Мило улыбаясь, предложил им изнасиловать все мои чемоданы. Шутки юмора мужики не оценили, и все время странно на меня косились.

***
Эдька с машиной опоздали на полчаса, пришлось с вещами торчать на улице. Обиделся бы вусмерть, если б не повеселившие соседи-автолюбители. Пополнил словарный запас "махровым даздрапиздиком".

***
Разбирал вещи, увлекся. Поржали с Эдькой над моими голопопыми детскими фотографиями, поиграли в тамагочи, нашли мои старые красные шорты. Эдик предложил примерить. Коробки так и не разобрали, зато заочно познакомились с соседями - они так энергично по батарее стучали!

***
С утра пришлось бежать в школу, забрать подписанную характеристику о прохождении практики. Завис на полтора часа, выслушивая слезливую историю о том, какая жена у психолога стерва, сволочь непорядочная, изменщица коварная и как он ее, падлу такую, любит и даже два раза за границу в Узбекистан возил. От расстройства даже конфет не выделил - обидно.

***
Позвали ребят из группы на новоселье. Костя с Ликом демонстративно уселись по противоположные стороны стола и весь вечер избегали взглядов друг друга... Под конец вечера Эдик их выловил в ванной - за неимением лишнего стола, эти кролики-затейники пытались использовать для своих коварных целей нашу новенькую стиралку. Обиженно на меня косились, но я остался невозмутим. Только моя задница может ее осквернить!

***
После пары бутылок алкоголесодержащего, предложил сыграть в "бутылочку". Меня с энтузиазмом поддержали, правда, когда Лику выпало меня поцеловать, Эдик вклинился между нами, заявив, что это хрень какая-то, а не игра. Костя его горячо поддержал.

***
Таки осквернили с Эдиком стиралку. Спина жутко болела, но мне всё равно понравилось.

***
Знакомились с соседями по этажу, двумя девушками-студентками. Судя по вопросу: "А вы братья, да"?, по батарее стучали не они. Эдик конспирации ради согласился, мол, двоюродные. Пухлогубая блондинка кидала на Эдика такие томные взгляды, что мне тут же захотелось собственнически облапать его за задницу и сняв штаны, продемонстрировать засосы, которые он мне понаставил. Сдержался, но сделал в уме пометку кричать во время постельных утех погромче и уговорить Ваську пару раз пометить их коврик перед дверью.

***
Ходили оплачивать первый в нашей жизни счет за коммунальные услуги в собственной квартире.
