moskva.beeline.ru
реклама
Апрель. Вторая половина.

Если кто-то положил глаз на твоего мужчину, значит у кого-то лишний глаз. У той блондинки, мило воркующей с моим Эдиком, он был явно лишним…

***
Сегодня пришел к психологу, долго жаловался на одноклассников-дебилов, Карину-курицу и ссыкуна-Ваську, выпил бутылку колы, постарался прослезиться, выдал ему две конфеты и ушел восвояси. Сломал систему!

***
- Египетская богомышь! - ахнул Кирилл, рассматривая мокрое желтое пятно на своей белоснежной рубашке. Подержал сына, молодец. А братец-то ничего, весь в меня!

***
Выступали в клубе. В меня прилетело чьими-то трусами.

***
- Эдька, а почему ты в школу ходишь как му… ну, в своем свитере и очках этих?

- А ты хотел бы, чтобы я ходил в нормальной одежде? – со смешком спросил он.

- Да! – уверенно сказал я.

Потом представил, как все обращают на него внимание, понимают, какой он классный, начинают заигрывать… укуси меня кирпич!

– Наверное, - поспешно добавил я.

***
Карина приготовила вегетарианский ужин. «Фрискис» - тоже ничего, есть можно.

***
Эдик сегодня вечером позвонил, сказал, что вынужден исчезнуть на два дня и чтоб я не волновался. Пиздец успокоил, скунс просроченный!

***

У классрука день рождения. Скинулись кто сколько может, послали Степана (того, что с мускулами) по цветы. Принёс целую корзину. Учительница радовалась долго, пока не нашла в корзине ленточку «Покойся с миром». К директору ходили всем классом.

***
Вернулся Эдик. Я, радостный по самое не хочу, припёрся к нему в тот же день. Он окинул меня равнодушным взглядом, сказал «не сегодня». Я хуею, дорогая редакция!

***
Васька выкопал откуда-то презерватив. Гонял его по всей квартире, погрыз. Красный, как перезревшая помидорка, Кирилл, пытался меня убедить в том, что это жвачка. Интересно, когда он мне про тычинки с пестиками расскажет, в двадцать девять?

***
Эдик подлизывался весь день. Подкинул мне в сумку шоколадку, принес булочку из столовой, написал пару «слюнявых» смс. Потом психанул, схватил меня за руку, потащил в туалет… В процессе простил. Надеюсь, стонов никто не слышал.

***
На пешеходном переходе чуть не сбила машина. Оттуда высунулся детина два на два, сплюнул и спросил, куда я прусь. От растерянности я не сдержался:

- Чтоб тебя в место, откуда является неусвоенное, разымело из ракетницы так, чтоб тебе вечно тридолбополосатый лингамомет снился!

Детина проникся уважением и подвез до дома. Дал визитку, сказал обращаться если что. Смущенно попросил написать «ну, то самое» на бумажке, чтобы не забыть.

***
Гуляли с Эдиком в парке. Кормили голубей, целовались. Я решил под шумок разузнать, куда он периодически исчезает, но он нахмурился, помрачнел и буркнул что-то о том, что я ввожу его в филологический тупик своими авангардистскими идиомами.

***
У Карины ПМС. Забаррикадировались с Кириллом в туалете, держим оборону.

***
Смотрели с Эдиком «Хатико». Он сказал, что если я не заплачу – он мне даст.

… держусь из последних сил. Как мне там Кир говорит? «Не плачь, ты же мальчик!» Блин. Я ещё и мальчик. У-у-у-у-у…
