РЕКЛАМА
***
На семейном ужине братец с Кариной торжественно объявили, что ждут второго ребенка. Спросил, зачем им второй, если первый ещё не кончился. Карина почему-то обиделась.

***
Эдик сказал, что когда я злюсь, то похож на выхухоль. Послал его нахухоль, ибо.

***
Обнаружил в клетке Павсекакия без признаков жизни. Решил, что хома все-таки умер от жадности и обжорства, всплакнул, положил его в коробку из-под обуви и похоронил на пустыре за домом, пожаловался Косте с Ликом. Лик сказал, что я дебил и хомяки зимой иногда впадают в спячку.

Откапывать хомяка ходил Эдик. Потому что он меня любит.

***
Эдик взял на временную передержку щенка. Щенок был маленький, пушистый и лопоухий. У меня хлебало от умиления трескалось, когда я видел своего благоверного, аккуратно держащего в руках собачьего ребенка. Васька смертельно оскорбился, решил, что его здесь больше не любят и не ценят и демонстративно ушел вместе с Фублей. К вечеру проголодался и вернулся, сделав вид, что ничего не было.

***
Выбирали в школе учителя года. За меня почему-то отдали больше всего голосов. И вовсе я никому не угрожал!

***
Ездил ночью в полицию забирать Лика с Костей, они пытались помириться в общественном месте.

***
Психолог сказал, что научил меня всему, что он знает, всплакнул и вручил кулек с конфетами. Велел выдавать всем по две штуки.

***
В понедельник случайно обнаружил на Эдиковом телефоне смс-ки похабного содержания. Долго выяснял, что за потаскуха ему пишет. Оказалось, что я.

Ну, подумаешь, перебрал в пятницу на корпоративе, с кем не бывает…

***
Кирилл рассказал, что Карина наотрез отказалась покупать чистящее средство для унитаза, потому что оно убивает до девяносто девяти процентов известных микробов. А Карине, во-первых, их жалко, а во-вторых она боится одного процента неизвестных.

***
Ходили с Эдиком в торговый центр выбирать мне новую рубашку. Вернулись поздним вечером. Эдик сказал, что лучше бы он в армию сходил.

***
Карина попросила посидеть с мелким. И правда, чуть не поседел.

***
Соседка долго возмущалась, что на лестничной клетке вечерами собирается молодежь, курят и матерятся, а у нее дети все слышат. «Пидорасы!» — согласился я, подмигивая детям.

***
Прочитал в Интернете про здоровое питание. Приготовил на ужин суп из сельдерея. Ночью вместе с Даздрапермой Васильевной грыз найденные в морозилке сардельки двухмесячной давности. Ну его нахрен, этот здоровый образ жизни.

***
Эдик сказал, что неплохо бы начать бегать по утрам. Следующим утром сказал, что имел в виду не это утро, и быть может, даже не следующее. И вообще он в одном журнале читал, что физические нагрузки с утра — это вредно.

***
Отмечали с Эдиком годовщину совместной жизни. Вот это был секс! Мне очень понравилось, завтра опять будем отмечать.