ozon.ru
реклама
Узнать больше
ФЕВРАЛЬ

Занимаемся с Эдиком. Математикой, а не тем, чем вы подумали.

***
Карину раздуло, еле ходит. Ревёт целыми днями.

***
Опять чуть не подорвал кабинет химии. Директор – свой мужик.

***
Целуемся с Эдиком до звездочек в глазах. Дальше дело не заходит. Я не выдерживаю и спрашиваю, что между нами. Он сказал, что сам бы хотел это знать. Где он пропадал две недели, так и не сказал.

***
Карине ночью показалось, что она рожает. Кирилл подскочил, как в жопу раненый. По пути к телефону вступил в кошачьи каки. Орал так, что Карина передумала рожать.

***
На репетиции спросил Костю и Лика, как они поняли свои чувства другу к другу. Лик начал разглагольствовать о предчувствии любви, Костя сказал «у меня на него стоит». Спасибо, ребята, помогли.

***
Поймал себя на том, что все уроки прожигаю Эдика взглядом. Интересно, почему он так и таскает свой уродский свитер и дурацкие очки? У него ведь есть нормальная одежда, я видел!

***
У Карины начались схватки. Орала так, что перепуганный Васька запрыгнул на шкаф и затаился. Очень хотелось к нему присоединиться, но пришлось звонить в больницу.

***
Какого-то хрена переживаю за эту курицу.

***
Родился мальчик. Карина в ужасе, Кирилл в восторге.

***
Он маленький, лысый и орёт всё время. Не пойму, чего Кирилл на него влюбленными глазами смотрит.

***
Самая популярная девушка в школе предложила сходить в кино, раз с балом у нас не срослось. Эдик сказал, что я занят, а потом потащил меня в туалет, где зацеловал почти до потери сознания. Рычал: «мой!»

***
Карине чего-то приспичило решить на семейном совете, как мы назовем нового члена семьи. Позвала своих родителей, усадила всех за стол, выдала по бумажке и ручке… Выпало «Ананий». Сказал, что это не я. Оно само.
***

Назвали Артуром. Никакой фантазии у людей!

***

Эдик сказал, что у нас с ним отношения, в связи с чем он считает абсолютно неприемлемым то, как я смотрю на некоторых девушек, и с моей стороны нецелесообразно… Заткнул его поцелуем.

***
Слава лажал на репетиции, оказалось с Юлей поссорился. Хитро подмигивающие друг другу Лик с Костей предложили мои услуги в качестве психоаналитика, сказали реально помогает.

***
Это маленькое существо, мой дорогой племянничек, орёт всю ночь. Карина орёт на Кирилла, Кирилл на Карину, Васька орёт просто так, из любви к искусству.

***
Переспал с Эдиком. Пришел к нему заниматься математикой, уснул. Проснулся – лежу на диване и он рядом.

***
Спросил у Эдика, где его всё-таки носило две недели. Сказал, что это не его тайна. Ну ты посмотри на него, Эдвард Каллен доморощенный!

***
Выступали в клубе, один продюсер нами заинтересовался, особенно мной. Сказал, что готов подписать с нами контракт, если я с ним пересплю. Разъяренные ребята приложили его головой об стенку. Оказалось, он и не продюссер был вовсе.

***
Васька вытащил из мусорки грязный подгузник и разодрал его в клочья. Ползал по квартире, убирая благоухающие комочки, потому что «кот твой, тебе и убирать»!

***
Вызвали к директору. Он спросил, что со мной случилось и почему я больше к нему не прихожу.

***
Синяки под глазами от недосыпа у всей семьи, даже у Васьки.

***
Оставили одного с Артуром на двадцать минут. Вернувшейся через положенное время из магазина Карине готов был целовать ноги.

***
Пришел к Эдику заниматься. Он открыл мне дверь будучи в одних джинсах, с голым торсом. Снесло крышу, очнулся только тогда, когда из одежды на мне остались только трусы. Эдик смотрел на меня с таким желанием, что стало плевать абсолютно на всё. Дальше не помню ничего, кроме того, что было нереально хорошо. Тело горело от жадных поцелуев и ласк, я плавился от ощущения любви и нежности… Ощутил непреодолимое желание ебнуть благоверному сковородкой по темечку, когда он вошел в меня практически без подготовки. Гамадрил хренов, у меня мужика почти год не было! А потом опять было хорошо… Очень.

***
Кирилл наконец заметил, что со мной что-то не так. Спросил, почему свечусь как лампочка Ильича. Вместо ответа я расплылся в глупой улыбке. Завтра идём к наркологу.
