ozon.ru
реклама
Узнать больше
СЕНТЯБРЬ

- Кирюша, я хочу апельсиновый сок! – капризно протянула Карина и надула и без того пухлые губы. Ее руки лежали на заметно округлившемся животе.

- Сейчас, солнышко! – кивнул Кир и поспешил на кухню.

Я поморщился.

- Эй, Дань, ну ты чего? – брат шутливо толкает меня в плечо.

- Ничего, - буркнул я.

***
Просто охуительно. Переехать в какой-то дурацкий провинциальный город только из-за того, что здешний климат Кариночке по душе. А я, чего уж там, доучусь последний год в новом городе с совершенно незнакомыми людьми. Гадство…

С одной стороны я понимаю, что это просто глупая ревность, ведь теперь Кир проводит всё свободное время с Кариной, но ненавидеть меньше ее не стал. Честно, не понимаю, чего братец в ней нашел… Искусственная она какая-то, как кукла. Вроде на человека и похожа, но сама силиконовая. Так и эта. Однако Кирилл трясется над ней, как над величайшей ценностью в его жизни. Эк как ему крышу от любви сносит. Это, по-моему, последнее дело, здравый смысл от любви терять. Со мной-то уж точно такого никогда не будет…

***
- Так, от школы можно доехать на шестом автобусе и десятой маршрутке, если что, сразу звони мне, хорошо? И деньги возьми, - Кир сует мне пару смятых бумажек и выглядит так взволнованно, будто провожает меня в космос, а не в школу. Я даже на минуту чувствую себя виноватым за вчерашние мысли. Но только на минуту.

***

- Ваш новый одноклассник, Даниил Звягин! – торжественно представляет меня завуч, которой я заочно успел не понравиться. Она выглядит на редкость консервативной дамой и для нее мой мрачный вид и оптимальное количество пирсинга кажется дикостью. А это не дикость. Это издержки подросткового возраста.

***

Вполне ожидаемо, что я привлек к себе кучу ненужного внимания. Девочки прожигали меня любопытными взглядами, парни смотрели с откровенной неприязнью. Плевать.

На перемене я демонстративно не отвечаю ни на чьи вопросы и держусь особняком. Некоторое время от меня ждут хоть какой-то реакции, но потом, решив, что я чокнутый, отваливают. Наконец-то…

***

Домой я шел не в одиночестве, как ожидал. Ко мне привязался какой-то парень, одноклассник. Он выглядел комично в свитере времен молодости моей бабушки и круглых очках. Назвался Эдиком и всю дорогу рассказывал мне о квадратных уравнениях и логарифмах. Когда мы дошли до остановки транспорта, он рассеяно пожал мне руку, заявил, что рад, что мы подружились, и пошел в противоположную сторону. Ну вот, а я ещё жаловался, что у меня друзей нет…

***

- Даниил, принеси мне воды! – требовательно просит Карина. Я для нее нечто вроде прислуги. Чаще всего я ее посылаю, но в последнее время она имеет обыкновение жаловаться на меня брату, а его огорчать очень не люблю. Сука.

Наливая в высокий стакан кипяченую воду, подавляя в себе дикое желание туда плюнуть, я думаю о том, что Кир зря носится с этой бабой, как с писаной торбой. Она на четвертом месяце только, даже живота сильно не видно. Ну, то бишь, она на той стадии, когда непонятно, беременная или просто толстая.

***

Кирилл приходит с работы уставший, но довольный. В новом коллективе он прижился быстро. Это и понятно, он совсем не такой как я. И внешне, и внутренне. Карина как-то раз предположила, что я не родной и меня в роддоме перепутали, иначе в кого я такой вырос. Очень удивилась потом девочка, когда брат пиздюлей ей выписал…

***
Ночью не могу уснуть от скрипа кровати и тихих стонов. Никак натрахаться не могут, кролики. Интересно, и как Киру приятно сношаться с этой куклой? Надо его всё-таки попросить поставить звукоизоляцию, пусть лишний раз покраснеет. Люблю его смущать…


ОКТЯБРЬ

Мне стали писать любовные записки. Ну конечно, я ж охренеть, какой загадочный и неприступный. Записки были примерно одинакового содержания и повествовали о том, что они знают, что когда-то меня кто-то сильно обидел, и теперь я боюсь доверять людям, но именно она, Света (Катя, Люся, Маша) растопит моё сердце и научит его снова любить!

Я даже сам себя жалеть начал. Какой я бедный, не обласканный, да ещё и не понимает меня никто. Беда…

***

Дорогу из школы мне преградила парочка бугаев из нашего класса. Из тех, у которых все мозги в мускулы уходят. Решили мне темную устроить, а то, видите ли, строю из себя непонятно кого и цацки на мне бабские. О, и все бабы на меня облизываются, а на них и смотреть забыли!

Бить меня решили на заднем дворе. Ну, чтоб никто не догадался. Только на меня один замахнулся, как из толпы любопытствующих выбежал Эдик, да как заорет:

- Не обижайте моего друга!

Все так охуели, что тут же меня отпустили. Они-то думали этот чудик вообще разговаривать не умеет…

***

Карина целыми днями ревет. Посмотрит телевизор – ревет, посмотрит в зеркало – ревет. То она толстая, то баклажан хочет, то рожать страшно. Кирилл носится вокруг неё, успокаивает. Это зря он думает, что я не вижу, как он матерится…

***
Вызвали к директору из-за ерунды. Сегодня приходил дяденька из театра, на внеклассное занятие. Это нам так без конца с профессией определиться помогают, каждую неделю приглашают кого-нибудь.

Ну и решил этот актеришка урок актерского мастерства устроить. Сделай, говорит, мне такой комплимент, от которого у меня неприятный осадок останется. Ну, я ему и говорю:

- У вас голова такая светлая! В неё ещё б мозги…

Он поржал, а учительница за сердце схватилась с правой стороны и к директору повела. Он тоже, между прочим, поржал…

***

Настя пригласила меня в кино. Я в ответ восхитился её маникюром, пожаловался на болезненность эпиляции в интимных местах и предложил вместе ходить в солярий. В кино идти она почему-то передумала.

***
Эдик вызвался помочь мне с математикой. Пошел с ним чисто из интереса, думал, у него формулами стенки исписаны. Никогда в жизни так не ошибался. У него в комнате стены черные и плакаты с крутыми рокерами. Он мой взгляд заметил и говорит небрежно:

- Ты не обращай внимания, это всего лишь увлечение.

Хуясе, увлечение!

***
Кир упился в усмерть. На узи сказали, что девочка, он хотел мальчика. Расстроился, наверное, что теперь не видать ему радиоуправляемого вертолётика…

***
Смешал на химии две интересные жидкости. Одну мутно-синюю, другую прозрачную. Бабахнуло знатно, в первый раз видел, как учитель химии матерится. Директор опять поржал…

***
Весь вечер доказывали Карине, что она не толстая. Кир вызвался поносить её на руках. Прихватило спину. Пришлось бежать в аптеку ему за мазью, ей за валерьянкой. Семейка ебейкиных.

***

На литературе изучали Маяковского. Рассказал стихотворение про блядей. Учительница почему-то оскорбилась и повела к директору. Он поржал. Хроническое у него, что ли…

***
Ходили с Эдиком в кино. Думал он в обморок упадет, а он сорок минут мне доказывал, что если человеку все конечности отрубить, то не может он сорок минут ползать, как главный герой. Но ползал же…

***
Решил сходить в клуб, развеяться. Весь вечер наводил марафет. Бабушки на лавочке обозвали проституткой. Задумался…
ozon.ru
реклама
Узнать больше


***
В клубе было скучно и накурено. Весь вечер на мне висела какая-то пьяная девка, от которой я никак отвязаться не мог. Через полчаса приехал её парень, долго благодарил, заинтересовался моим видом, пригласил гитаристом в группу. А жизнь-то налаживается…
