ozon.ru
реклама
Узнать больше
Март


Поймал себя на том, что тщательно выбираю подарок на восьмое марта Кирилловой курице. Наверное, головой ударился и не заметил…

***
Васька орёт, у него март. Невоспитанный говнюк. Я, может, тоже трахаться хочу, но не ору же!

***
Сегодня застал в подсобке Лика и Костю. Тьфу, бля, а я эти барабанные палочки в руки брал!

***
У Васьки март, у ребят из группы март, у Кирилла с Кариной тоже март. И только у Эдика «скоро ЕГЭ»

***
Вызвали к психологу. Он долго жаловался на ленивую жену и тёщу-тварь, выпил рюмку коньяка, прослезился, выдал две карамельки, отправил восвояси.

***
Потратился на духи с феромонами. Сидящий рядом в транспорте мужик изошёл слюной. Эдик долго принюхивался и осторожно спросил, давно ли я менял нижнее белье. Пиздец.

***
Эдик исчез, не отвечает на звонки и смс.

***
Заболел. То ли простыл, то ли от нервов. Температура под сорок, перед глазами всё плывет. Карина второй день от меня не отходит. Может, не такая она и курица.

***
Эдик без конца звонит, строчит смски. Выключил телефон.

***
Он приперся ко мне домой. В своем растянутом свитере и идиотских очках (я не пойму, у него что, кармическая связь с этими вещами?!)

Смотрит виновато, что мой Васька, когда в тапки нагадит.

- Ну, как себя чувствуешь? – присаживается на краешек кровати.

- Как брошенная баба я себя чувствую! – бурчу скорее из вредности, потому что сердиться перестал, как только его увидел.

- Дань… мне надо было.

- Заебись оправдание.

Он тяжело вздыхает, прячет лицо в ладонях. Потом приближается ко мне и целует так, что все дурные мысли улетучиваются из моей головы, будто их никогда там не было. Хотя единственное, чего никогда не было в моей голове – это мозги.

… К вечеру скакал, как сайгак.

***

У всех скоро ЕГЭ, у нас с Эдиком март.

***
На физкультуре в меня прилетело мячом. На пару минут выпал из реальности, а когда очнулся, увидел, как одноклассники оттаскивают разъяренного Эдика от того, кто кинул мяч.

***
Отказался участвовать в школьной самодеятельности. Какой из меня, нахер, Ромео? Усомнился вслух, вызвали к директору.

***

Директор обрадовался, напоил чаем, рассказал анекдот. Сам же над ним посмеялся, выдал две карамельки, отправил восвояси. Они с психологом друзья, как я погляжу.

***
На репетиции обычно играющий сидя Костя, играл стоя. Лик кидал на него многозначительные взгляды.

***
Васька принес с улицы дохлую мышь. Карина визжала, Кирилл похвалил. Молодец, мол, заботится, чтоб хозяева с голоду не померли.

***
Отмечали день именинника. Все говорили тосты. Очень хотелось сказать «за нас с вами и хуй с ними», но постеснялся и сказал «желаю не сдохнуть». Именинники всё равно почему-то обиделись.

***
Поймал себя на мысли, что в душе я добрый человек. Но как из душа выйду, прям садист какой-то!

***
Ходили с Эдиком в кино, на последний ряд. Кино про любовь было. Кажется…

***
У малыша колики, у Карины истерика, у Кирилла нервы, у меня 20 уровень в «Весёлой ферме».

***
Эдик сегодня сказал, что будет поступать на юриста в другом городе. Вроде бы и здорово, но ни хуя не весело, я-то в этом остаюсь.

***
Гуляли всей семьёй. В зоомагазине увидели обалденного кота. Кирилл нахмурил брови и сказал, что не будет его покупать, потому что у нас ещё старый кот не кончился.

***
Пошли к Эдику заниматься математикой. Занимались совсем не ей, но мне всё равно понравилось.

***
Спрашивал у Эдика про родителей. Он перевел тему. Темнит.

***
Карина попросила посидеть с Артуром, потому что ей надо забежать к соседке на пять минут. Вернулась через полтора часа. Она всё-таки курица…
