moskva.beeline.ru
реклама
***
Пригласили в школу работать на полставки. Сдуру согласился. Эдик целый вечер гордился моей самостоятельностью.

***
Психолог так восторженно жал мою руку и так радовался моему появлению, что я понял — зря согласился.

***
Был безмерно удивлен, узнав, что вон та тетенька, по виду годившаяся мне в матери — ученица девятого класса.

***
Эдик заявил, что хотел бы разнообразить нашу сексуальную жизнь. Я с радостным воплем «ничто так не укрепляет семейную жизнь как старый добрый страпон!» полез за тщательно припрятнанным когда-то сокровищем. Энтузиазма у Эдика сразу как-то поубавилось и вообще вдруг выяснилось, что в нашей сексуальной жизни его всё очень даже устраивает. То-то же!

***
Отправили диагностировать первоклашек. На меня смотрели с открытым ртом. Почувствовал свою власть. Приятно.

***
Ходили в гости к Кириллу с Кариной. С умным видом диагностировал у мелкого племянника признаки аутизма. И чего в меня кружками швырять, я, между прочим, почти универ закончил, я уже почти специалист!

***
Пришел проводить исследование у восьмых классов на урок химии. Ребята обрадовались, бледный и слегка заикающийся химик, поймав мой заинтересованный взгляд, спешно спрятал реактивы в лаборантскую.

***
Чьи-то родители притащили рисунок своего ребенка и требовали от меня, чтоб я сказал, что этот шедевр абстракционизма собой символизирует. Выдал что-то в духе:«мрачно, депрессивно и пока вы тут стоите, ваше чадо пытается где-нибудь вздернуться и все мы умрем». Вызвали к директору. Он показательно строго меня отчитал. Было бы убедительно, если б он периодически не срывался на хихиканье.

***
Эдик подарил мне билеты на балет. Мне. На балет. Очень говорит, у тебя тонкая душевная организация, тебе обязательно понравится, а ещё там мужики в лосинах. Мужиками я заинтересовался и попросил купить мне бинокль, чтоб разглядывать самое интересное.

***
Лик с Костей не ругались уже почти две недели. По секрету сообщил Лику, что видел, как на концерте его возлюбленный не сводил глаз с пятого размера преданной фанатки нашего творчества, а Косте, что видел, как Лик кому-то пишет страстные смс-сообщения и отправляет свои фото в голом и крайне развратном виде.

Через пятнадцать минут криков и грохота, наконец услышал привычные стоны и скрипы стола. Не зря я его им подарил все-таки.

***
Васька решил осчастливить нашу семью своей новой мяукающей избранницей. Избранница была страшная и лысая. Эдик сказал:

— Фу, бля, это ещё что такое?

Фублю решили оставить. В смысле, а кто ж мне запретит.

***
Зачем-то в гости пришла Карина. Долго осматривала наше с Эдиком любовное гнездышко и осталась крайне недовольна дизайном интерьера, а точнее, его отсутствием. Как, говорит, так можно жить! Эдик, выразительно глядя на эту кошмарную женщину, сказал, что вот некоторые даже и без мозгов живут, ничего же. Люблю его.

***
Оказывается, это очень приятное чувство, когда тебе на улице улыбается малыш. Особенно когда он мужского пола, ему двадцать два и он жутко сексуален. И он Эдик.

***
Коварный одиннадцатиклассник, успевший достать не одного учителя, долго и при всех обсуждал мою мифическую профнепригодность. Я с чувством собственного достоинства заявил, что если у него такой длинный язык, то очень короткая писька. Весь преподавательский состав весь день жал мне руку и носил конфеты, им психолог посоветовал. Начинаю любить свою работу.