ozon.ru
реклама
Узнать больше
НОЯБРЬ

Группа оказалась очень популярной в узких кругах. Нового гитариста, то бишь меня, приняли на ура, сегодня чуть на сувениры не разорвали. Остались с ребятами в клубе, отметить свой успех. Ребят, кстати, трое. Красноволосый Лик-солист, брутал Костя-барабанщик и бас-гитарист Слава, тот самый, который меня в группу и позвал. Лик предложил таблеточки для поднятия настроения. Через полчаса их накрыло, а мне хоть бы хны. Обиделся, пошел домой. Очнулся от того, что доедаю килограммовый торт со сливками.

***
Брат выписал профилактических пиздюлей и заставил сделать промывание желудка. С любопытством спросил, зачем мне розовый пони, которого я вчера умолял его мне купить.

***
Сдуру сболтнул о таблетках Эдику. Выслушал полуторачасовую лекцию о последствиях употребления наркотиков. Мальчик-одуванчик, блять. Ему бы сценарии для фильмов ужасов писать…

***

Коротко о погоде: бр-р-р-р!

***
Кир купил коляску. Карина ревела взахлеб, мол, примета плохая и вообще, какого хрена она не розовая, а фиолетовая.

***
На математике обвинили в том, что списал контрольную у Эдика. Возмутился такой несправедливостью, вызвали к доске. Довольно уверенно решил задачу, весь класс на меня квадратными глазами смотрел. И чего смотрели, я сам охуел!

***
На биологии проходили размножение. Вызвали к директору. Он меня строго отчитал, но я-то слышал, как он хихикал, стоило мне выйти за дверь.

***
Повел знакомить Эдика с ребятами из группы. Они очень обрадовались, спросили, где я с Логарифмом успел познакомиться. Оказалось, он раньше солистом был. Я в ахуе, товарищи!

***
Карине стало плохо, успокаивал, как мог. В итоге чуть не подружились, но Бог миловал…

***
Эдика не было в школе. Это был нонсенс, поэтому я решил его навестить. Дверь мне открыл еле стоящий на ногах раскрасневшийся парень, в котором своего школьного товарища я опознал с трудом. В голове мелькнула мысль, что если его переодеть и снять эти дурацкие очки – он очень даже ничего…

***
Таскаюсь к Эдику каждый день. Он уже почти выздоровел, кашляет только. Родителей его я так и не увидел, он оправдывался тем, что они в командировке. Спросил про моих родителей, но я перевел стрелки на другую тему. Очень, знаете ли, не люблю об этом вспоминать…

***
Ездили в круглосуточный супермаркет. В четыре часа ночи Карине от чего-то захотелось каперсов со взбитыми сливками. А я с ней чуть не подружился!

***
Сегодня застал ребят из группы, Лика и Костю, целующимися. Они нисколько не смутились, позвали третьим. Я вежливо отказался, хотя соблазн был…

***
Всей семьей ездили ночью нюхать рельсы.

ДЕКАБРЬ

Декабрь-дубабрь…

***
По телевизору реклама кока-колы. Повсюду пахнет елками и мандаринами. Терпеть не могу Новый Год.

***
Эдик выпытывает, чего я такой грустный. Не выдержал, сказал, что когда твои родители погибают в автокатастрофе накануне нового года это пиздец, как невесело.

***
В декабре у меня всегда депрессия, хоть и прошло уже шесть лет. В такие моменты я всегда чувствую какую-то пронзительную нежность к брату, который в восемнадцать остался на руках с десятилетним братом. Я горжусь, что он сумел стать достойным человеком и дать мне достойное воспитание.

***
Приехали родители Карины. Пришлось забыть о своей депрессии и скрываться от сумасшедшей матери благоверной моего братца, которая с маньячным блеском в глазах пыталась закормить меня насмерть, потому что вон я какой худенький, косточки просвечивают и вообще, не кормят тут ребенка!

***
В новогоднюю ночь нашу группу пригласили выступать в очень крутой клуб. Счастья было полные штаны!

***
Репетиция сорвалась из-за того, что Лик с Костей поссорились. Решил поиграть в психоаналитика, усадил их за стол друг напротив друга и попросил высказать претензии. Это дело чуть не закончилась бурным примирительным сексом прямо на столе, причем с моим участием. Зато помирились.

***
На внеклассном занятии попросили нарисовать то, «что олицетворяет ваш внутренний мир». Нарисовал кладбище, повели к психологу. Он долго жаловался мне на жизнь, выпил рюмку коньяка, под конец прослезился. Назвал меня хорошим мальчиком, дал две карамельки и отправил восвояси. Мне начинает нравиться эта школа!

***
Первая красавица школы предложила на новогодний бал сходить вместе. Согласился скорее от скуки, но Эдик почему-то обиделся. Наверное, он сам её позвать хотел…

***
Карина насмотрелась каких-то ужасов про русские роддома. Плакала и просила Кирку немедленно увезти её рожать в Швейцарию.

***
Подарил Эдику билет в клуб, где мы будем выступать. Он очень обрадовался и пообещал прийти. Он красивый, когда улыбается.

***
Школьный бал пришлось пропустить из-за капризов Карины, которой срочно захотелось устроить семейный ужин в итальянском ресторане. Первый раз в жизни был ей благодарен.

***
Перед выступлением трясся, как осиновый лист. Выдали рюмку коньяка, для храбрости. Забацал такое соло, что все поохреневали, особенно Эдик. Он сегодня необычно выглядел – никаких дурацких очков и свитера. Черная рубашка с белыми пуговицами, темные джинсы и красиво уложенные волосы. Меня опьянила толпа, коньяк, сексуальный вид друга. Очнулся от того, что целуюсь с ним взасос…
