moskva.beeline.ru
реклама
***
Невесть с чего психанувшая Карина выгнала моего братца из дому. Мол, ей нужно побыть одной, как Кир этого не понимает. Идти Киру было некуда, поэтому он приперся к нам. Соскучившиеся коты в восторге.

***
По квартире Кир ходил с опаской, озираясь по сторонам и не выпуская из рук Ваську, которого нервно поглаживал, явно представляя, как мы тут с Эдиком на всех поверхностях предаемся греху. Сжалился, сообщил, что все фаллоимитаторы, включая полуметровый розовый дилдо надежно заперты в коробке, что хранится под кроватью, и бояться ему совершенно нечего. Вышедший ночью попить водички Эдик обнаружил моего братца с компьютером, приценивающегося к номерам в недорогих гостиницах. И к чему бы это?

***
С гостиницей у братца не выгорело: паспорт он оставил дома. И вовсе я не злорадствую. Мухахаха!

***
В гости приходили Костя с Ликом, кидали на Кира жаркие заинтересованные взгляды и шепотом, но так, чтоб всем было слышно, сообщили, что давно мечтают попробовать с кем-то втроем.

... Кира мы нашли только через полчаса, на балконе. Эдик уверял, что отчетливо слышал "Отче наш".

***
Проконсультировался по поводу семейных проблем брата с психологом. Тот всплакнул, припомнив свои проблемы с женой, и ещё полтора часа мне о них рассказывал, периодически добавляя "но я вообще-то жену люблю". Расчувствовался, полез обниматься. Конфеты сунул с ликером - кажется, я выхожу на качественно новый уровень!

***
Вызывал директор. Долго пристально и хмуро на меня смотрел, явно обвиняя меня в чем-то страшном. Я, на всякий случай, молчал, чтоб не спалиться в том, чего он ещё не знает.

***
И вовсе я не говорил учительнице истории, что ей мужика не хватает! И вообще она сама тот тест попросила, кто ж виноват, что у нее нарисованные елочки на пенисы похожи.

***
Сердобольный Эдик долго выспрашивал у Кира, что у них все-таки с курицей-Кариной произошло. Тот нехотя признался, что Карину раздражает, как он ходит, сопит, дышит. И ноги у него волосатые, фу.

***
Грязно домогался Эдика. Тот отчего-то на провокации поддавался неохотно, а потом и вовсе от меня подальше отодвинулся, мотивируя это тем, что, видите ли, мы тихо всяко не сможем, а если будет как всегда, у Кира наверняка случится жуткая психическая травма, а ему этого никак нельзя, он же отец двоих детей. И вообще, Эдик при нем стесняется. Вот вечно старшие братья портят жизнь!

***
Днем звонила злая Карина, выспрашивала, не знаю ли я, у какой шлюхи ошивается ее дорогой муженек. Пришлось признаться, что у меня. Сразу успокоилась и ласково попросила вернуть ей Кира обратно. Только с бритыми ногами.

***
Обнаружил у Даздрапермы Васильевны странную опухоль. Оказалось, что это яйца. Доместосиха ехидно фыркала, явно намекая на то, что у меня какие-то проблемы с гендерной идентификацией котов.

***
Кир, узнав, что его ждут дома, очень обрадовался и даже согласился доверить мне свои волосатые ноги. Эдик, припомнив мой сеанс восковой эпиляции, побледнел и, сославшись на дела по работе, утек, чтоб и ему под шумок не досталось.

***
Из философских размышлений: "Не выебывайся, ибо выебнешься, да возъебнется тебе".

***
Отмечали с Эдиком 769 день с нашего первого поцелуя. Вот это был секс! А главное, что в честь памятной даты.





