ozon.ru
реклама
Узнать больше
ИЮЛЬ. Часть первая.

Потолок. Белый.

***
Мурчащий Васька под боком. Пихает меня лапой, мол, очнись хозяин, чего ты как неживой.

***
- Дань, покушай, а? – просит Карина, ставя на мой стол поднос с едой. Смотрит взволнованно, переживает за меня. Не дождавшись моей реакции, тяжело вздыхает и выходит за дверь. Не такая она и курица.

- Не ест? – доносится приглушенный голос Кирилла.

- А ты как думаешь? – недовольно отвечает Карина.

***
Он не звонит. Не пишет смс. Не отвечает в социальной сети. Просто исчез, будто бы и не было его в моей жизни.

***
Ребята из группы очень переживали и не нашли ничего лучше, чем припереться ко мне домой. Костя и Лик старались держаться друг от друга отстраненно, будто бы стеснялись показывать при мне, как они счастливы. Забавные.

***
Кир выломал дверь в ванную. Я пошел в душ, хотел освежиться и отвлечься, не думать…

Не получилось. Думал, вспоминал, почти ощущал прикосновения на своей коже… ЕГО прикосновения… Видно, надолго завис. Очнулся оттого, что меня как есть – голого – обнимает Кирилл. Тяжело дышит, глаза наполнены ужасом. Он, по-моему, даже не понял, что я просто моюсь. Шепчет, что не хочет меня потерять и не сможет этого пережить, что я – единственный родной его человек. Прощения просит…

Прощаю.

Но на моем сердце всегда выжженным клеймом останется воспоминание кричащего на меня Кира и его презрительный взгляд.

***
Даздраперма Васильевна нашла за диваном мой носок и старательно пыталась его примерить, в чем ей оказывали непосильную помощь Пельмень и Доместос.

Кажется, это первый раз за месяц, когда я рассмеялся.

***
Одна смска. Три слова. Сердце бьётся как сумасшедшее, в голове всё едет… Любит. Он! Меня! Любит!

***
Дышать стало легче. Улыбаюсь и перестаю напоминать тусклую пародию на самого себя. Просматриваю список ВУЗов, в которые хотел бы подать заявление.

***
Гудок, гудок, гудок… Нет ответа.

Лучше бы и не было той смс-ки. Было бы легче. Было бы не так больно и непонятно.

***
Долго смотрел на себя в зеркало – черная шевелюра, пирсинг. Надоело… В тот же вечер иду в парикмахерскую и возвращаю свой естественный, светло-русый цвет волос. Пирсинг снял.

***
Подал заявление. Оказалось, что у меня неплохие шансы поступить на бюджет. Интересно, Эдик бы мною гордился?

***
- Куда ты лезешь, карданный вал тебе в задницу?!

- А ты откуда выискался, чувырлик?! Я здесь парковался, паркуюсь и буду парковаться!

- Ага! «Верность мужу блюла, блюду и блюдь буду!»

Я с восхищением смотрел на мутузящих друг друга соседей, не поделивших парковку. Автолюбители, наверное, все одинаковые.

***
Сегодня понял – деятельность отвлекает. Если ты занят – не думаешь. Я перемыл по всей квартире полы, вытер пыль, приготовил ужин, вызвался посидеть с Артуром. Кирилл потрогал мой лоб и велел Карине найти градусник.

***
Остались наедине с Киром. Впервые. Один на один. Он подошел ко мне, а я рефлекторно сжался, будто бы опасаясь, что он ударит меня.

Кирилл выдохнул, накрыл лицо ладонями.

- Прости меня! – хриплый голос. – Тогда… я просто вышел из себя, я не понимал, что несу. Ты мой брат, самый родной мой человечек, ты мне как сын, Данька. И я приму тебя любым, слышишь? Я постараюсь…

Я не отвечаю. Просто молча обнимаю его.

***
Выступали в клубе. Я уже забыл, как это бывает. Адреналин рвёт вены, бешеная энергетика толпы, восторг, крики… Это жизнь.
