РЕКЛАМА
ИЮЛЬ. Часть вторая.

Звонили из приемной комиссии университета, долго извинялись, сетовали на неопытных работников. Оказывается я, как сирота, прохожу вне конкурса. Здорово. Наверное.

***
Карина опять решила, что здоровый образ жизни – это то, что необходимо нашей семье. «Вискас», настало твоё время!

***
Неожиданно объявился Эдик. Теперь он писал мне смс-ки, сообщения в социальной сети. Спрашивал как у меня дела, рассказывал о своих, говорил, что очень скучает. Меня поначалу даже испугала эта разительная перемена его настроения, но он объяснил всё тем, что раньше улаживал дела, и ему попросту было некогда. Я поверил ему, что ещё оставалось делать.

Жаль только, что не звонит. Безумно хочется услышать его голос.

***
Кирилл, кажется, до сих пор не простил самого себя. Старается лишний раз не оставаться со мной наедине, будто боясь, что я накинусь на него с обвинениями.

***
Сегодня Эдик признался, что боится мне звонить. Потому что боится сорваться, плюнуть на всё и приехать ко мне.

Это объяснило многое.

***
Лик с Костей опять поссорились. Я так и не понял, кто кого к кому приревновал, но в итоге разобиженный на весь белый свет Лик заперся в гримерке, а обвиняющий оного во всех смертных грехах Костя курил сигарету за сигаретой. Славка психанул, рявкнув:

- Пусть эти дебилы разбираются сами! – ушел, хлопнув дверью.

Я не стал устраивать очередной сеанс психоанализа, просто подошел к Косте и тихо сказал:

- Я так завидую тебе. Тому, что твой любимый рядом.

Парни помирились через пятнадцать минут.

***
Эдик молчал. Опять исчез. Я не удивился, в душе подозревая, что так оно и будет. В первый раз задумался, а нужны ли мне такие отношения? Выматывающие душу, разбивающие сердце?! Нужна ли мне постоянная боль, нужен ли мне этот моральный мазохизм?

Кирилл ненавязчиво, как слон во время гона, поинтересовался, по кому я так убиваюсь и пообещал если что, оторвать моему обидчику половые признаки.

***
Нашел за холодильником маленького паучка. Назвал его Афанасием и долго жаловался ему на жизнь. Потрясающий собеседник!

***
Карина купила себе новую кофточку. Даздраперме Васильевне она очень понравилась, и теперь это её кофточка.

***
От нечего делать отправил Эдику фотографию себя обновленного. Он неожиданно объявился уже через пятнадцать минут. Сначала долго ругался, а потом сказал, что мне очень идёт.

Я угрожающе пообещал отправить себя голого, если он посмеет исчезнуть хотя бы ещё раз.

***
Жизнь постепенно приходила в норму. У меня уже не было ощущения, что я плаваю в киселе – вязком и неприятном. С группой мы выступали в клубах почти каждое воскресенье, отношения с Кириллом пришли в норму, хотя он и морщился, когда я начинал говорить об Эдике, а о нем я в последнее время говорил очень много.

Я будто влюбился второй раз. Каким-то чудесным образом все сомнения и метания исчезли. Всё у нас с ним хорошо будет…

***
Я плохо себя почувствовал ещё с утра – кружилась голова и скребло в горле. Я не обратил на это должного внимания – ну мало ли, простудился где-то. Закинув в себя таблетку аспирина, я отправился на репетицию.

Но там стало ещё хуже – перед глазами всё плыло, было жарко, очень хотелось пить, в теле слабость… Ребята, перепугавшись, вызвали скорую, но её я уже не дождался, потеряв сознание.


