РЕКЛАМА
МАЙ. Часть вторая. Почти серьёзная.

Все как повзбесились с последним звонком и выпускным. Классрук и родительский комитет бегают, выясняют в каких заведениях аренда подешевле. Староста выдала всем листочки с трогательными стихами:

«Мозги уж пламенем пылают,
И знанья лезут из ушей.
Взорвать бы, что ли, эту школу,
А вместе с ней учителей!»

Велела выучить.

***

Карина накричала на Кирилла. Кирилл накричал на меня. Я со психу накричал на Ваську. Васька нассал всем в тапки.

***
На внеклассном занятии исполнил свою любимую песню: «Он уехал прочь на ночной электричке, ехать не хотел, да зажало яички!» Директор заценил.

***
- Я люблю тебя! – торжественно признался Эдику.

- Даже не знаю, что и сказать, - улыбнулся он, обнимая меня.

- Скажи, как есть,– мурлыкнул я.

- Ешь ртом.

***
Вечером пришла смс-ка от Эдика. Он опять собирался исчезнуть на два дня. Я психанул, не стал ничего отвечать. Задолбал со своими тайнами! И вообще, некогда мне! Я психологом решил стать, мне к биологии надо готовиться, а у меня из головы всё кит никак не выходит, у которого сто семьдесят…

***
Весь вечер хандрил. Ещё с первого класса мечтал поскорее закончить школу, а теперь совсем не хочется. Не потому что я ее внезапно возлюбил, а потому что после её окончания Эдик уедет. А его я возлюбил всерьез и надолго. Сдохну без него…

***
Он вернулся. Серьезный, задумчивый, весь в себе. Не поцеловал, не обнял даже. Рассеянно пообещал позвонить, и утопал восвояси…

***

Лик с Костей, загадочно улыбаясь, продемонстрировали нам со Славкой одинаковые золотые кольца на безымянных пальцах. Даже не думал, что так обрадуюсь за этих придурков. Отмечали с размахом «Секс, наркотики, рок-н-ролл». Только вместо секса был апельсиновый сок, а вместо наркотиков – печеньки.
***
Эдик меня вроде как игнорирует. Ну и пофигу.

***
Сегодня подошел к Кириллу, обнял его, уткнулся носом в шею и стоял минут пять. В детстве я часто так делал, когда было страшно или одиноко, только тогда я упирался ему носом в живот. Кирилл послушно стоит, не задает вопросов, только гладит по голове и тихо шепчет: «Всё будет хорошо». Так хочется ему верить…

***
В класс приходил психолог с лекцией «Как правильно распределить время при подготовке к экзаменам». В итоге, глотая слёзы, рассказывал про свою молодость и лучшего друга, который у него в 15 лет девушку увёл… Конфет на всех не хватило, поэтому некоторым достался «Орбит».

***
Карина разругалась с Кириллом из-за какой-то ерунды. Заявила: «Я немедленно уезжаю к маме!» А братец возьми да и ляпни: «Ну наконец-то!». Эта курица решила ему отомстить и никуда не уехала.

***
Васькин выводок проникся любовью к моему мелкому племянничку. Очевидно потому, что от него молоком пахнет. Карина с завидной регулярностью достает из кроватки Артура пару-тройку пушистых рыжих комочков.

***
Сегодня моё дежурство в классе. По иронии судьбы дежурство выпало с Эдиком… Мы занимались любовью прямо на учительском столе, смахнув оттуда все бумаги. Он целовал меня исступленно, жадно…шептал: «Прости!». И я простил.

***
Последний звонок. У парадно одетых девчонок глаза на мокром месте. Учителя вытирают скупые слёзы. Директор с психологом взяли с меня клятвенное обещание их не забывать и забегать почаще.

Эдик безумно красив в темном строгом костюме и в кои-то веки без своих дурацких очков. Выглядит взрослее. На него смотрят, облизываясь, все девчонки, а он смотрит только на меня… Я испытываю такое чувство гордости, когда ему вручают золотую медаль, будто бы это моя заслуга.

Карина и Кирилл после официальной части ушли, дав мне напутствие повеселиться в ресторане как следует, но так, чтобы на выпускной силы остались.

Ни в какой ресторан мы с Эдиком не пошли. Гуляли по набережной, держась за руки, и целовались у всех на виду.
