РЕКЛАМА

АПРЕЛЬ. Первая половина.

Апрель-хуель…

***
Карина решила, что ей пора приходить в норму после родов. На диету посадила всю семью. Оказывается «Вискас» - это нереально вкусно.

***
Сегодня одноклассница восхищалась моим выступлением в клубе. Возгордился, предложил расписаться у неё на груди. Почему-то не захотела.

***
Не успевал в столовую из-за пересдачи теста по английскому. Эдик принес мне две божественные булочки с изюмом, романтик хуев. Люблю я его, что ли…

***
На внеклассном занятии проводили опрос по поводу того, кто кем хочет стать. Сказал, что хочу стать патологоанатомом. Директор традиционно поржал.

***
Писали пробный ЕГЭ по русскому. У Эдика сто, у меня пятьдесят четыре. Он посмотрел на меня многозначительным взглядом, поняв, что срать я хотел на те правила, которые он говорил мне выучить.

***
Благоверный поставил условие – пока не выучу все правила, никакого секса. Чуваки, у меня феноменальная память!

***
Васька притащился домой с какой-то облезлой кошкой. Сказал «мяу». Мол, познакомься, это Люся, она будет жить с нами.

***
Сегодня Эдик, загадочно улыбаясь, сказал, что если я напишу диктант без ошибок, он мне даст. В жизни так не старался.

Две ошибки. ДВЕ ЗЛОЕБУЧИЕ ОШИБКИ!

***
Пошел ночью на кухню изучать учебник русского языка. Застал там Карину, пожирающую сосиски почти как Васька – не жуя.

***
- Ангидрит твою перекись марганца! – ахнул химик, наблюдая за тем, как шипит, выплескиваясь на стол, смешанная мною адская жидкость.

***
- Куда ты прёшь, кракозябрик!

- Сбейся в тюбик, фуфел мохнокрылый!

Учитель физкультуры и трудовик не поделили парковку.

***
У Артура колики, у Карины истерика, у Кирилла нервы… «Весёлая ферма» - вещь!

***
Психолог жаловался на низкую зарплату, бюрократов, соседа дядю Васю. Выпил, прослезился. Карамельки закончились. Начались печеньки.

***
Смотрели фильм. Моя голова покоилась у Эдика на коленях, а его нежные руки массировали её. Я разве что не мурчал от удовольствия.

- Эдик?

- Что, котёнок? – ласково отозвался парень.

- А те обязательно уезжать учиться?

Он сразу мрачнеет. Цедит сквозь зубы:

- Это не обсуждается.

***
Каждый мужчина желает знать, где второй носок…
