Эта курица Карина разлепила по всему дому ядрено-красные сердечки, включила какую-то песню типа «любовная любовь» и ходит довольная, под нос себе мурлыкает. Ненавижу день Cвятого Валентина!

***
Пришел мой братец. Упал перед своей клушей на колено, сказал проникновенную речь про то, как он ее сильно любит и будет любить всегда, и Артур это плод их любви, и он ей за него благодарен так, что словами не описать… - короче, под конец даже Карина зевать стала. Но потом мой братец наконец-то соизволил закончить речь (неделю, наверное, готовился!) и протянул Карине коробочку. Та ее открыла, узрела колечко ценою хрен-знает-сколько тыщ, с визгом повисла у брательника на шее и как давай сосаться! Фу! Прямо при Артуре и прямо при мне! Вот так и рушится нежная неокрепшая детская психика! Ни стыда у людей, ни совести! Ненавижу день Святого Валентина!

***
С плохим предчувствием поперся в родную школу. Вот же ж блять именно ее родимую, мне выделили в качестве места прохождения практики! Предчувствие ни разу не обмануло. Сначала психолог рассказывал мне о своей первой неразделенной любви, потом о второй взаимной. Прослезился, выдал мне две конфетки и вместо того, чтобы отправить восвояси, отправил в кабинет профорга. Профорг, до тошноты жизнерадостная тетенька сорока пяти лет, не слушая моих крайне нецензурных возражений, напялила на меня костюм купидона, выдала пластмассовые лук со стрелами и велела ходить с большой цветастой коробкой, собирать валентинки, как бы между прочим заметив, что если буду отлынивать (а я как раз собирался это сделать!) хрен мне на постном масле, а не подпись на отчете по практике - с директором она, мол, уже договорилась. Ненавижу день Святого Валентина!

***
С грехом пополам выбрался из адского пекла, по ошибке названного школой. После того, как я грозился засунуть пластмассовую стрелу одному особо ретивому одиннадцатикласнику в место, для стрел в принципе не предназначенное, меня сопроводили к директору, который традиционно долго ржал и милостиво разрешил мне закончить сегодня пораньше, перед этим похваставшись часами которые ему подарила жена и костюмом горничной, который он собирался подарить своей «сладкой куколке». Ненавижу день Святого Валентина!

***
То, что на репетицию идти не стоило, я понял почти сразу. У Кости с Ликом был праздничный секс на многострадальном столе, Славка ворковал по телефону со своей бабой… Когда эти сволочи наконец-то закончили, обрадовали меня тем, что выступать мы будем в костюмах стоявших мне поперек горла купидонов и петь ту самую сопливую балладу о любви, которую я написал, когда Эдик чуть было меня не бросил. Я тогда сдуру показал песню Славке, который тут же пришел в полный восторг и включил ее в репертуар нашей группы. Ненавижу день Святого Валентина!

***
Даже на парковке никто не ругается… ненавижу!

***
Триста раз пожалел, что поехал в автобусе. Мало того, что водила оказался на голову пришибленный и всю дорогу крутил песенки про любовь по заказам пассажиров, так ещё и какая-то девочка, находящаяся в явном подпитии, то и дело пыталась облапить меня за филейную часть. Ненавижу день Святого Валентина!

***
Даже мои кисы поддались всеобщему сумасшествию. Сели возле окошка, мурлыкают томно, а Даздраперма Васильевна и вовсе на улицу убежала к своему черно-белому женишку Мурзу – как бы потом не пришлось воспитывать рыже-черно-белые плоды их любви… Один Павсекакий адекватный, даром что хомяк. Ненавижу день Святого Валентина!

***
Уи-и-и-и! Эдик мне валентинку подарил!

***
И в ресторан пригласил!

***
И цепочку серебряную подарил!

***
… вот это был секс!!!

***
Обожаю день Святого Валентина!

