РЕКЛАМА
А вы никогда не задумывались, почему летучие мыши называются "мышами"?

Хотите услышать правду? Ну, тогда слушайте.

Когда-то, давным-давно, в одной норке обитала Полевая Мышка, которую очень не устраивали условия её существования.

"Вот другое дело - птицы, - думала она, в очередной раз спасаясь от ястреба, - парят высоко над землей, в миг преодолевая огромные расстояния. А какой прекрасный обзор, я вообще молчу - всё как на ладони..."

Думала-думала себе мышь и решилась на серьезный шаг - пойти к Лесной Царице и просить у неё крылья.

Послушала её Царица Лесная и спрашивает:

- Так ли тебе необходимы эти крылья? Настолько, что ты готова что-то потерять?
Ведь, как известно, ничего не дается даром, и приобретая что-то, нам всегда приходится при этом от чего-то отказаться.

Но Мышь была непреклонна:

- С крыльями я только приобрету. А терять мне нечего.

- Ну, ладно, воля твоя, - вздохнула Царица, - Будут у тебя крылья.

И действительно, Мышь получила свои крылья.

Но... потеряла зрение.

И теперь она могла летать, но при свете дня была абсолютно беззащитна. Много ли преимуществ она приобрела? Едва ли больше, чем будучи мышью полевой.

Но выбор был сделан.

Решаясь на какой-либо риск, всегда задумывайтесь, не потеряете ли вы больше, чем приобретёте?..
