Я гуляла по парку со своим малышом. Мой карапуз от души гонял птиц и хохотал, вызывая улыбку у прохожих. Я и сама была счастлива от такой красоты. А уж когда он начал пытаться поймать облака в лужах, вот это была умора!..

Погода была чудной. Мы прогуляли так два часа. На обратном пути я вспомнила, что нужно заглянуть в магазин, чтобы прикупить продуктов к ужину.

«Что бы такого вкусного приготовить для моих родных?..»

В какой-то миг слышу голос сына:

- Блин!

Оглядываюсь. Лыбится. Думаю: «Таак, откуда это слово? Кто испортил сына, чтобы он в три годика начал ругаться?! Какой позор... Нужно быстро расплатиться и уйти с этого магазина, пока...»

- Блин! - настойчиво опять сказал мой малыш, вгоняя в краску свою мать.

- Сынок… Ну, как так? - с укором обратилась я, а он показал пальчиком на коробку.

На глаза сразу бросилась упаковка, на которой были нарисованы блины. Так вот что! Как-то сразу отпустило. Я улыбнулась.

- Радость ты моя, блинов что ли приготовить? - умиляясь, спросила я.

- Ага, на ужин, - кивнул мой карапуз.
