РЕКЛАМА
•
18+

Она стояла посреди дороги и думала:

"Действительно ли это мой путь? Моя судьба? Мой рок? Предначертано ли нам что-то с рождения или сами себе судьбу выбираем? И как понять, на какой момент, на каком отрезке жизни надо остановиться и задуматься? И куда свернуть на Перекрестке Жизни? Меня мучают эти вопросы и я верю, что это не случайно. Видимо, я сейчас как раз и стою на таком перекрестке..."

Она стояла недвижно, полностью погруженная в свои раздумья. На календаре была осень, пронизывающий холодный октябрьский ветер заставлял прохожих поплотнее кутаться в свои плащи и куртки и ускорять ход. Но она ничего не чувствовала. Настоящее её мало волновало - в мыслях она была далеко в будущем.

Очередной поток ветра осыпал её багряно-рыжей листвой, сорванной с клена, растущего у обочины. На миг она снова вернулась к реальности.

"Как странно, - подумала она, сконцентрировав свое внимание на одном листке, - Вроде бы просто лист, но даже у него свободы поболее, чем у меня. Его жизнь коротка, да, но она яркая, и финал у него такой же красочный, как и начало. Да, он свободен, он не ограничен ничем - ответственностью, обязанностями, обстоятельствами, другими листами...
Он прекрасен, и теперь я понимаю, что променяла бы свою, достаточно длинную, жизнь на жизнь одного такого кленового листочка...

Из раздумий ее вывел хриплый крик мужчины:

- Чего застыла, старая кляча! Кнута на тебя мало! Нам еще две телеги навоза перетаскать надо, не управимся до вечера!

И кобыла, грустно вздохнув, снова потащила свою телегу...