РЕКЛАМА
Дело было в мае, как раз сошел июньский снег.
Ехал я, в общем, через лес. Хвойный, видимо: одни березы кругом.

Ехал, ехал, и добрел я, друзья, до домика дивного. Припарковал коня возле дуба, насыпал ему гвоздей солёных, проверил бензобак, погладил гриву, включил сигнализацию и пошел в дом.

Дом сей был деревянный, смесь двп и дсп. Хорошо прибранный, но пыльный. На печи сидела хозяйка. Весьма хорошенькая, юная барышня, годов под сорок, плюс-минус век. Разлепила она очи и глянула на меня.

- Чего пожаловал? - спросила красавица, сверкнув соплями.

- Дело к Вам у меня, - сказал я, - бензин у меня закончился, нечем коня запра...

- Кефиром заправляй! - перебила она меня, - нынче бензин не в моде, да и экологию пор...

- Пф, а Вы, бабуся, жадная! - в свою очередь, перебил я, - да и где я кефир здесь найду? У вас на полях, я гляжу, одна сгущёнка засеяна.

- Плохо ищешь, - усмехнулась девица, - вон, видишь холм? - показала она на речку,- иди к нему. И вскоре увидишь возле дороги большое дерево, называемое «Данон». На нем как раз сейчас, в декабре, созрели чудные плоды, под названием «Данисимо». Сорви семь плодов и вези их ко мне. Я из них кефир и сварю.


Ну, сказано-сделано, помчался я к дереву, но не всё было гладко - добирался я долго. Сначала перешел мне дорогу кролик Несквик и облил шоколадом, дальше вписался я со всей дури в поросенка Досю и напрочь снес ему я...яблоки, сворованные им с форума в ЖЖ.
Ну, дошел я наконец до нужного дерева, сорвал с него красные ягоды и понес их бабусе.

Девица ждала меня прямо у порога, забрала у меня синие орехи и принялась за варку варенья для моего осла.

Осел мой оказался гурманом и с варенья нашего поржал. Сказал: «Заправил бы меня лучше медом», плюнул и убежал в лес.

Возмущению моему не было предела. Взял я в сердцах ружье и со словами:

- Ах, псина неблагодарная! На колбасу надо вас всех пус...- но всех слов не договорил, ибо я уже проснулся.