РЕКЛАМА
- Какая же ты всё-таки вредная... - вздыхаешь в бессильной злобе.

- Ну, я же не виновата, что ты такой слабый, - бью больно, но так надо.

- Жестоко, знаешь ли, - пальцы собираются в кулак, - всю душу уже изъела!

- Значит, есть за что! - не успокаиваюсь, - ты же знаешь, я просто так не нападаю.

Опускаешь взгляд. Ну, вот видишь.

- Исправь всё, пока не поздно... - тихо шепчу, гладя тебя по плечу.

- А если поздно? Ты права, я слаб...

Ну, хоть не сопротивляешься уже.

- Никогда не поздно попытаться. Действуй!

Вижу на твоем лице искру надежды.

- Не то буду терзать тебя до конца твоих дней, - с ухмылкой добавляю.

- Какая ж ты стерва! - выплёвываешь в ответ.

- Слыхали уже. Вперёд!..


И вот ты наконец-то начинаешь поступать правильно. А я лишь после этого начинаю спокойно спать.


Да, я действительно была сурова с парнишей, но только я, Совесть, способна заставить людей стать лучше.







Для меня же, Совестью стала Rifma_Ice. Правда, методика у неё совсем другая. Конфетно-пряничная ^_^