РЕКЛАМА
Вы никогда не встречали странное существо, безликое и молчаливое, которое поглядывало в Ваши окна или тенью пробегало мимо Вас?

Если нет, то Вы счастливец. Можете жить спокойно.

Но если же это не про Вас, и Вам уже мерещилась когда-либо серая тень, иль казалось, что за Вами наблюдают, стоит задуматься.

Что это за существо? Не бойтесь, оно безобидное. Оно не укусит Вас, не поранит и не будет приходить в кошмарах. Единственное, на что способно такое существо, это, разве что, терзать Вас немым укором. Нет, это не больно, но неприятно.

Возможно, Вы привыкнете к нему. И даже привыкнете, что эти существа будут попадаться Вам на каждом шагу или заполнят весь Ваш дом. Если Вы привыкли к одному такому субъекту, привыкните и к остальным. Они же безлики, молчаливы и, в принципе, все одинаковы.

"А есть ли им название?" - возможно, спросите Вы.

Да, есть. Их зовут "Невыполненные Обещания".