Считается, что братья наши меньшие не умеют плакать и смеяться. Это их от нас и отличает.

Да, агрессию и радость они могут изобразить, но слезы и смех - это более глубокие эмоции, для которых требуется сложная организация мозга. Я не помню, что у нас "командует" этими эмоциями - гипофиз или гипоталамус, или что-то другое, уж простите, медицинских знаний у меня нет, да и уроки биологии уже, к сожалению, мной позабыты.

Но я знаю одно. Они умеют плакать!

Когда нашу Марусю забирали на скотобойню, она плакала. Слёзы текли у неё ручьём! Никогда не забуду, как она на нас смотрела.

Эти глаза...

Она знала, куда шла: что-что, а такое наши собратья-млекопитающие ощущают заранее (как кошки - землетрясение или лошади – пожар). Это их дар, которого нет у нас. Так что, она прекрасно знала, что её ожидает, и поэтому плакала, с немым укором глядя на нас.

Да, я плохо знаю медицину, не помню биологию, но эти глаза убедили меня гораздо лучше, нежели сухие бездушные науки.
