Муха полюбила Паука.
О да, и так бывает - судьба, иной раз, преподносит странные сюрпризы. Но зла любовь, тут ничего уже не изменишь.

Довольно намучившись чувством этим, решила она сердце ему открыть. Была готова она и к усмешкам, и к равнодушию, но больше хранить в себе тайну свою она уже не могла.

Но вопреки ее ожиданию, не услышала она ни усмешек, ни упреков, ни угроз и выпроваживать ее никто не стал. Паук послушал ее и сказал, что сам пленен был ее красотой, что лишь сказать о том не посмел.

Как Муха счастлива была! Как сильно ее сердце билось, в блаженстве утопала ее душа!..

Паук опутал ее своей паутиной и сказал:

- Твой дом теперь там, где твой любимый. Ты стала моей, теперь есть кому окружить мою Муху заботой, любить, кормить и беречь.

Поверила Муха речам любимого и доверилась ему, позволив опутать своей сетью.
Паук был с ней очень мил, терпелив, ласков... но... ничто не вечно под желтой луной. Стал он часто уходить, покидать свою паутину, оставив Муху одну в оковах его сетей.
У него были другие дела...

Тосковала Муха, но верила своему Пауку, трепетно его ждала. Не знала она, что много у него таких паутин...

Однажды возвратившись поздно вечером, Паук подошел к своей любимой и тихо ей прошептал:

- Ты же знаешь, как любит Паук свою Мушку, как дорога она ему? Ты очень мне нужна. Верь мне, пожалуйста. Верь мне всегда и во всем. Ведь заслужил же твой любимый доверие?

- Конечно! - млела Муха, - верю тебе больше, чем себе.

- Хорошо, - сказал Паук и тихо ее укусил.

Вскрикнула Муха, но лишь стала крепче обнимать своего паучка.

- Всё будет хорошо, счастье мое, только потерпи чуток, - шептал Паук.

И пил, и пил ее соки, высасывал из нее жизнь.
Слабела Муха. Спрашивала, почему же ей так больно?

- Пройдет, - твердил ей Паук, - ты только потерпи...

Из последних сил посмотрела она на него:

- Ты ведь правда любишь свою Муху?

- Да, - солгал Паук.

- Верю... - прошептала Муха и умерла.

Сердце влюбленного не чует опасности, не чует лжи, шагает в пропасть без сожалений. Любовь слепа, такова ее природа.
