А вы знаете, почему плачут ивы?
Наверняка не в курсе. А дело было так...

Давным-давно, в одной глухой деревушке жила-была одна девушка.
Девушка как девушка, вроде бы, но все ее считали почему-то некрасивой. Вроде всё у нее было как у всех — обычные глаза, обычный нос, рот, но вместе они образовывали такое сочетание, которое не вызывало симпатию. Обаяния ей не хватало. Улыбается — кажется, что вот-вот заплачет, грустно взглянет — кажется злой. В общем, не привлекала она молодых людей, стороной обходили ее ребята.
Подруги вечерами на свидания бегали, замуж выходили, а она всё сидела одна.

Однажды, один парниша решил к ней подойти. И, шутки ради, позвал ее на свидание. Сказал: «Приходи вечером к реке и жди меня там».

И пошла бедная девушка к речушке, как стемнело, и ждала его час, два, до утра ждала.

Не пришел.

Плакала девушка, но не уходила. Всё верила, что он придет. Стояла на берегу и с места не сходила.

Так и стала она деревом, тонкой ивой плакучей.


Иногда надежда придает нам невероятные силы. Она нас спасает, она нас и убивает.
