РЕКЛАМА
Я просто ненавижу кактусы.

Этот вид комнатного растения мне страшно не импонирует. И, видимо, это взаимно, потому что каждый подаренный мне, или посаженный лично мной, кактус весьма недолго мог со мной продержаться.

Нет, я его поливала, конечно же, ухаживала, в меру своих возможностей и открыто к растению своей неприязни не выражала. Пускай живет, что уж там.

Только кактусы не хотели, видимо, мириться с таким положением вещей и с таким отношением, поэтому неизменно покидали этот мир, оставляя пустой горшок.
Ну и пусть.
Я всё равно не выношу кактусы.
Наверное, потому, что они такие же колючие, как и я...