РЕКЛАМА
В одном провинциальном городке, в стандартной девятиэтажке проживала одна старушка.

Казалось бы, кого этим удивишь? Однако удивительное, всё же, было.

Старушка эта любила украшать подъезды своего дома комнатными цветами и картинами, для уюта. Оставляла книги на подоконниках - с целью приобщения ребятишек к литературе, взамен сигаретам и пиву.

Только так ли просто переделать людей? Картины срывали, горшки с цветами ломали, книги рвали, оставляли окурки да бутылки, и опять подъезд приобретал прежний вид - стандартный "свинарник".

Загляните в какой-нибудь подъезд дома из спального района, ну, или, по крайней мере, подальше от центра - вы увидите то же самое.

Только старуха не сдавалась. Она казалась странной соседям, люди её не понимали и старались обходить стороной. А она прощала их, их недоверие и снова высаживала герань в горшки, подправляла картины и выносила новые книги. И опять всё ломали, рушили и топтали. Но окурков и бутылок уже не было.

Старушка радовалась, а соседи только крутили пальцем у виска. А она опять, как и прежде терпеливо всё убирала и исправляла.

А в следующий раз, выйдя в подъезд, соседи были изумлены: всё было на месте. Никто не посмел разрушить этот маленький мирок.

Со временем и другие соседи стали выкладывать горшки с цветами и оставлять книги, стала собираться молодежь. Действительно умная, культурная молодежь. Ребята приходили сюда теперь не для попоек, а ради общения, они и сами приносили книги и цветы. А старушка выносила им сладости и угощения и даже приглашала домой...

И вот этой старушки уже два года как нет, а дети всё еще ходят сюда за книгами. Если не верите, приходите сами. Посмотреть.


***
История основана на реальных событиях. Когда-то я читала про неё ВКонтакте и она очень запала мне в душу. Может, я упустила какие-то детали, но суть была такова. И, учитывая, что в том случае это была короткая сухая заметка, и в рамках "условий" сборника, надеюсь, это не сочтется за плагиат. Просто уж очень хотелось про неё рассказать