РЕКЛАМА
Она умирала на его руках. Медленно истекала кровью. Ножевое ранение было глубоким и, увы, безнадежно смертельным.
Он сжимал ее ослабевшее тело в своих объятиях и рыдал.
Она дышала еле-еле, глаза ее были широко открыты, а на губах застыло выражение удивления.
Он гладил ее волосы, кровь любимой залила всю ее одежду, но он не обращал на это внимания, а только слегка ее укачивал и что-то тихо говорил.

Еще один судорожный вдох — и всё, она уже больше никогда ему не улыбнется, не скажет «люблю», больше никогда не услышит «люблю» от него.

Она уже не увидит, что станет с этим миром, что будет с ним и никогда не узнает, за что. За что, он ее убил.

Он никогда не узнает, что она не виновата.

Никто не узнает, как сильно они друг друга любили.
