Буквы Е и Ё были сёстрами.

Одна располагалась на шестой строчке алфавита, а другая - на седьмой.

Е была смелой и терпеливой, а Ё - весёлой и лёгкой. И были между ними мир и согласие.

Но славную букву Ё почему-то часто стали пропускать, располагая вместо неё сестру Е, а нерадивые школьники-двоечники и того хуже - писали вместо неё "йо". Это, конечно, редкие случаи, но Ё такое очень огорчало.

"Ну почему?! - негодовала она, - Мы ведь с Е вовсе не одинаковые, хоть и сёстры. Мы отличаемся, как можно этого не видеть!
Е - она вообще простушка, абсолютно посредственна и ничем не примечательна. Другое дело - я. Я модная, стильная - у меня есть две точки! Эх, но именно их и пропускают...
Но ведь читают-то они меня правильно! Ведь как можно процитировать: "Я помню чудное мгновенье, передо мной явилась ты. Как мимолЁтное виденье, как гений чистой красоты" или "Осенний мир осмысленно устроен и населЁн. Войди в него и будь душой спокоен, как этот клЁн" не упомянув при этом меня?!
Да если меня вычеркнуть, речь людей вообще станет пресной!.."

А Е слушала эти нервные речи и лишь тихонько посмеивалась. Никогда мечты её сестры не осуществятся, ведь сколь бы ни были малы эти точки - это уже две манипуляции, отнимающие в сумме немало времени. А люди - существа довольно ленивые...


***
Посвящаю эту часть:
* Карамзину, который популяризировал в своё время Ё.
* Городу Ульяновску, в котором находится памятник этой славной букве.
* ВадимуЗа, как ярому борцу за её права на фб.
* Rifmе, которая посвящала стих малышке Ё.

***

И да, ребят, как много, оказывается, слов на букву "З"...