РЕКЛАМА
Марина нравилась и Максу, и Диме.

И так как они оба были друзьями, сей факт ни для кого из парней не был тайной.
Правда, легче от этого всё равно не было.
Марина же, не знала всего этого наверняка, но догадывалась.

Впервые воспользоваться этим она решилась, когда у неё начались проблемы с учебой, ведь оба парня были отличниками - один здоровски шарил в математике, а другой был мастак по части литературы.
И вот тогда она и подкинула на парту ребят записку с надписью "Помоги с гиперболой. Марина".

Бумажка-послание вызвала ликование и у Математика, и у Гуманитария, ведь каждый из ребят был уверен: записка обращена именно к нему!

Радуясь, что наконец-то знания им пригодились не только на контрольной, они начали с старательно выполнять просьбу девушки.

Макс, он же Математик, начал усердно рисовать оси координат, размещая на ней график функции "игрек-равен-один-на-икс".

Дима, он же Гуманитарий, расписывал ей определение стилистической фигуры, приводя всевозможные примеры употребления.

Оба парня старательно делали свое дело. В общем, биология прошла с пользой.
Ответы были отправлены, а ребята - довольны собой.

- Ну, и зачем тебе, человеку с математическим складом ума, было тягаться со мной? И много ль примеров ты придумал? - первым заговорил Дмитрий.

- Зачем много, достаточно одного, но показательного. Главное, всё правильно изобразить, - ответил Максим, - Тебе, криворукому, не стоило и пытаться.

- Что ты докажешь одним примером? - засмеялся его друг, - Литература - вещь многоплановая и весьма неоднозначная.

- Причем тут твоя литература? - удивился Макс, - В математике всё строго: если функция равна квадрату икса - быть её графику пораболой, а если же игрек равен иксу в минус первой степени - вот она, гипербола, родненькая! - сиял он. Но потом, сложив два и два в этой беседе, - Постой...

До Димы на тот момент уже тоже всё "дошло".

А ей-то что надо было?...

Парни почувствовали себя идиотами. Всю пару географии они напряженно ждали ответ. Никто не желал осрамиться перед Мариной.

Урок прошел. Закончив записывать домашнее задание в дневнике, Марина оглянулась.
Сердце ребят готово было выскочить из груди.

Вот она, минута позора или славы. Всё решит её ответ.

- Молодцы, ребята! - сказала девушка, эффектно подмигнув и улыбнувшись. И смешавшись с толпой быстро вышла из класса.

Мальчики переглянулись. Страшное миновало, но и радости не чувствовалось.

- Ладно, ничья, - без энтузиазма произнес Максим, - Пошли, друг...