Она не бывает "слишком" и "очень" - она либо есть, либо её нет.

Её нельзя расслоить на компоненты, разбить на категории. Более того, её нельзя измерить. Она не поддается никаким законам. Это всё потому, что она - всего лишь отрицание.

Но это не значит, что мы не можем её ощутить. Мы можем её четко прочувствовать, хоть и не можем потрогать или объяснить.

Она нужна нам. Порой, очень. Но ненадолго. Её переизбыток убийственен, мне кажется. Тогда она даже способна свести с ума.

А еще она практически не бывает в чистом виде. Всегда что-то мешает. Всегда есть примеси. Наверное, только такой ею мы наслаждаемся спокойно.

Итак, дочитайте это, а потом закройте глаза. Выключите свет. Ни о чем не думайте.
И вот тогда наступит она.
Тишина.