РЕКЛАМА
Дэвид собирал бабочек.

Это его самое главное хобби, даже можно сказать - страсть.

Он начал увлекаться этим с восьми лет. Всегда с нетерпением ждал лета, и когда оно приходило, воплощал все свои задумки.

Сначала он ловил бабочек сачком, потом запирал их в банку.

"Для прохождения периода, по истечению которого бабочка должна осознать, что уже не спасётся и не захочет сопротивляться", - считал он.

На самом же деле, у неё уже просто не оставалось сил для движения. И вот только потом он закреплял её на картонке и помещал в рамочку.

Так пополнялась его коллекция. Дома уже не хватало места для его экспонатов, а он с маниакальной страстью всё собирал и собирал их.

И всё это делалось только из большой любви к бабочкам. Да, Дэвид их просто боготворил. И поэтому ему казалось, что таким образом он увековечивает их красоту. Делает только благо для них. Сохраняет для мира прекрасное.

"Разве они не чудесны? - всегда говорил он своим гостям, - Чистейшая красота".

И он свято верил в это.



Нет, Дэвид.

Мертвая красота - уже не красота...
