РЕКЛАМА
•
OTM
Зудит ухо... Говорят, значит. Обо мне.
Кого, интересно, заинтересовала моя персона в семь утра? Не знаешь даже, радоваться или огорчаться. Начальство? Начальство еще дома, в такую рань оно прахом бытия свои подошвы еще не оскверняет. Государство? Да ему вообще наплевать на меня. Может, должен кому? Должников всегда помнят, в любое время суток.

Какое там, кстати, зудит - правое или левое?

Если правое - значит правда, если левое - нагло врут. Эх, оба чешутся. Сдается мне, еще и чужие долги припишут...

Стоп! Теперь ладонь зачесалась. К деньгам... Погодите, какая?
Правая, зараза.* К расходам. Ну что ж такое-то, и до зарплаты далеко...
Стоп, нет, и левая! Неужели, премию дадут?... Прекрасная, новость, тогда можно смело потратить, что осталось!..

Попа еще чешется... Ну, это, ясное дело, к приключениям, пятница ж скоро...

Что-то и голова зачесалась. А это-то к чему? Как-то не припомню...

А, нет, знаю одну примету. Самую верную. На все симптомы подходит: мыться пора, вот что!



*или наоборот