РЕКЛАМА
Он был ей Никем.

Просто ходил рядом. Просто жил ею. Он ничего не просил и не стремился что-либо изменить в своей или её жизни. Он был доволен тем, что просто мог её видеть. Изо дня в день, через окно лицезреть жизнь своей Мечты.

Проходили годы, менялись люди вокруг, но его мечты жили в нём, и миллиметром не приблизившись к цели.

Но его это не тревожило. Почему же?
"Может, это было ему удобно? - спросите вы, - Беречь себя от боли отвергнутого. Или беречь свободу."

Нет. И ответ довольно прост: он боялся потерять мечту. Мечты прелестны своей несбыточностью.