- Алло. Good evening тебе.

- И тебе Guten Abend!

- Слушай, ты же ведь психолог?

- Да, а что?

- Мне нужна твоя помощь!

- Окей, чем смогу, помогу, конечно же. Слушаю тебя!

- Спасибо. Я уже давно влюблён в одну девушку, но не знаю, как ей это сказать. Как стать к ней ближе?

- О, ну в этом я спец! Для начала - комплименты. Чем больше, тем лучше. Но ненавязчиво. Только не будь банальным: не хвали внешность, заметь в ней и иные качества. Но главное, будь естественным и спонтанным!

- Ладно, сделаю. Спасибо тебе за совет, ты действительно высококлассный специалист и отзывчивый человек. Что бы я делал без тебя.

- Пустяки! А еще - делись с ней мыслями, увлеки беседой.

- Понятно. Я ведь давно её люблю, еще со школы. У неё очень звонкий мелодичный голос, теплый взгляд, вечно меня смущающий. И мы с ней на одной волне, я всегда могу надеяться на её помощь и совет, и она всегда мне помогает. Это ведь уже немало, да?

- Согласна с тобой. Душевная близость - это основа счастливых отношений. А ты достаточно знаешь её? Её увлечения, вкусы? Что она ценит, о чем мечтает?

- Конечно, я же знаю её уже тысячу лет! И вкусы у нас всегда были похожи. Вот я обожаю запах хвои, наблюдать за закатом, кататься на лыжах зимой...

- О да, знаю. Я тоже это люблю. А помнишь, как мы с тобой в лесу-то заблудились?..

- Еще бы. Ты была такая смешная...

- Да... А ты такой смелый... Постой!.. И... наконец, скажи ей уже о своих чувствах.

- Уже можно? Ладно. Я люблю тебя.