Она топила щенят. Ну, некуда было их деть, некому отдать, не прокормить. Как-то не ко времени они пришли в этот мир.

Она заперла их мать. Ничего, повоет и забудет. Забрала щенков и аккуратно уложила их в коробку.

Четыре маленьких кутенка. Два рыженьких, один бурый и один белый. Ни в чем не повинных, ничего не понимающих и уж точно не знающих, что их ждёт. Заброшенный ветхий колодец - конечный их приют.

Ей было их жалко, это решение тяжёлым камнем легло у неё на груди. Но другого выхода она не видела. Лучше так, чем потом видеть их бездомных, голодных, замерзших под забором, размазанных под шинами чьих-то машин...

Лучше так...

Она выбрала такой путь.

...но она забыла, что она тоже чья-то мать.