РЕКЛАМА
•
OTM
В книжной лавке было мало народу.

В принципе, оно и не удивительно, кому понадобятся книжки ранним утром в субботу? Но ясно осознавая этот факт, я всё же неизменно открывал свою лавку по субботам в те же часы, что и по будням. Зачем? Я и сам, пожалуй, не способен дать ответ на этот вопрос, хоть и задумывался о нем каждую субботу.

Послышался мелодичный звон колокольчиков, висевших над дверью: кто-то пришел.

Симпатичная молодая женщина с яркими рыжими кудрями. Черты её лица мне показались знакомыми, только вот откуда я её знаю?

- Здравствуйте, - произнесла она взволнованно и как-то торжественно, - Я Саманта, работаю в кафешке напротив. Вы еще к нам кофе пить заходите порой после работы...

Ну, конечно, приветливая официантка, как я её сразу-то не узнал. Я улыбнулся.

- Хотите приобрести что-нибудь? - поинтересовался я.

Она замялась и невольно начала теребить волосы.

- Я просто... хотела предложить Вам сходить со мной в кино. У меня есть лишние билеты...

Неожиданно. Девушка, хоть и волновалась, но всё же была полна решимости. Но было заметно, что такая инициативность была не в её привычке. Невольно засмущался и я. Мы ведь, как таковой, и не общались с ней раньше, отдавая преимущество больше зрительному контакту. Она нравилась мне, но я был растерян. И уже давно одинок. А к одиночеству быстро привыкаешь и потом из своей скорлупы всё реже и реже хочется выходить.

- Спасибо большое за предложение, но давайте в следующий раз...

Боюсь, она расстроилась, но виду всё же не подала.

- Хорошо, в следующий. До свидания.

- Да, обязательно. До свидания.

Она развернулась и ушла. Ушла, поселив во мне какую-то радость. Да, я непременно с ней встречусь...

Из мыслей меня вывел шум и вой сирен. Опять, наверное, две машины столкнулись. Здесь это было уже обычным делом, ибо рядом был очень резкий поворот, да и, к тому же, дорожная полоса слишком сужалась. Так что редкий день проходил без происшествий, и все в этом районе к такому давно уже привыкли.

Однако любопытство взяло надо мной верх, и я вышел посмотреть, что там столкнулось на этот раз.
И замер.
На асфальте лежала та самая девушка из кафешки.
Прекрасная, молодая и... мертвая. Саманта... Новая страница в моей жизни закончилась, так и не начавшись.

Я ощутил пустоту. Прости меня, милая Саманта. Ведь я был так не прав... Я забыл одну простую вещь: если мы не начнем строить свою судьбу, она сама всё решит за нас.
Поэтому есть только "здесь" и "сейчас", а вот "следующий раз" может и не быть...
