Доченька пора вставать, мама тихо вошла в комнату , с грустными заплаканными глазами она с любовью взглянула на свою единственную уже такую взрослую дочку , утро сегодня не доброе, и вряд ли в ближайшее время оно таким будет, но разве может она сейчас поддаться этому тяжёлому чувству горя. Конечно ей нужно держатся изо всех сил ради того чтобы её маленькая малышка быстрее смогла справиться с болью. Мама подошла к кровате, девушка спала тревожно, тяжело дышала во сне будто бы ей снилось что то ужасное, подушка была в мокрых пятнах, она тоже плакала всю ночь и по всей видимости уснула только под утро подумала мама и дрожащей рукой убрала прядь волос, от прикосновения девушка открыла глаза -мамочка....
-Мирабелла, нам пора идти. Но перед этим тебе нужно поесть,я приготовила тебе твой любимый завтрак.
-мам скажи, это ведь сон? Ничего не ответив, мама лишь обняла Мирабеллу, слова здесь были излишни .
После того как Мирабелла позавтракала а точнее сделала вид, чтобы не расстроить маму, она поднялась на верх в свою комнату, на заправленной кровате лежало чёрное длинное платье, это платье Белла одевала лишь раз, когда умерла её бабушка, это было не так давно и вот сново ей придётся одеть его. Слез уже не было но не потому что она не чувствовала скорбь а потому что уже не было сил плакать.
Когда она с мамой выходила из дома, её взгляд упал на большой портрет на нем была изображена их маленькая дружная семья, мама, папа и она на руках у папы с маленьким плюшевым медвежонком, которого он ей подарил, внизу была подпись "счастливая семья Лаун с другом медвежонком " Эту подпись придумала сама Мирабелла, приятное воспоминание вызвало на лице девушки едва уловимую улыбку.

Они быстро доехали до нужного места, к назначенному времени там начали собираться люди, все они были в чёрном ,с грустными потухшими взглядами они подходили к Флоре Лаун и к её дочери Мирабелле Лаун ,чтобы выразить искренние соболезнования . Когда гроб уже опустили в землю, и стали засыпать землёй многие начали плакать, и подходить к портрету с чёрной лентой на котором был изображён Джордж Лаун любимый муж, прекрасный отец и верный друг, все присутствующие очень любили его и уважали , сегодня каждый с лёгкостью мог вспомнить его хорошим словом, ведь он всегда всем помогал и поддерживал в трудную минуту и при этом ещё был замечательным мужем и папой, каждый год он старался организовать хороший отпуск для своей семьи, он старался много времени проводить с женой и дочерью, с ним всегда было весело потому что он обладал хорошим чувством юмора, любил смеяться , Джордж был как лучик света к которому все тянулись, только вот в последнее время он ходил каким то хмурым и обеспокоиным, родные и друзья скидывали всё на усталость, из за судебных разбирательств на работе, папа Мирабеллы был пожарником , он с командой был на вызове и им пришлось работать против правил чтобы спасти жизни людей, некоторые сверху были недовольны этим, причины папа не рассказывал. Конечно все пытались поддержать папу но особо это не помогало, он только лишь с грустью улыбался и говорил, что всё хорошо. А через два месяца он погиб в пожаре, когда спасал маленькую девочку, которая от страха забралась в большой комод, Джордж узнав, что в доме остался ребёнок сразу же побежал в самое пекло но так и не смог найти девочку и погиб вместе с ней.
Мирабелла старалась не думать о том, что мог чувствовать в этот момент её папа, она запрещала себе складывать в голове эту страшную мучительную картину.
Когда они приехали домой, Мирабелла поцеловала маму и пошла в комнату, от душевной усталости она упала на кровать даже не сняв своё чёрное длинное платье.

Через некоторое время Мирабелла проснулась от шума, внизу на кухне явно было много людей, которые очень громко смеялись , играла любимая папина музыка, белла не понимая что происходит решила спуститься вниз - мам, мам кричала она, но из за шума мама не слышала её, так ей казалось. Когда наконец она спустилась вниз и зашла на кухню Белла очень удивилась, потому что на кухне никого не было... абсолютно никого
-что... что происходит, я что схожу с ума подумала про себя Мирабелла и пошла в комнату мамы, чтобы спросить её, слышала ли она что нибудь, но в комнате мамы не оказалось.
-Не понимаю где же она, мам... мам но ответа не было.
Куда же она могла уйти , Мирабелла вернулась на кухню , как только она села на папин любимый стул, кто то стал открывать входную дверь, Белла подумала, что вернулась мама и побежала в коридор но тут же оцепенела , на пороге стоял её отец, он держал маму за руку а другой рукой держал торт и как всегда лучезарно улыбался.