я хочу вернуться в детство. почувствовать себя в плену тех радостных мечтаний о взрослой жизни. я хочу сесть за стол с родными. с живыми людьми, которые жали руку мне при встрече. люди живы и будут жить. хоронят физическую оболочку. нам не больно. мы все знаем и мы все понимаем. но отчего тогда так гулко бьется сердце. почему я так хочу кричать. вопить, срывая голос. я пытаюсь докричаться. до кого? до неба? до Бога, который бросил нас на эту Землю, ради своей прихоти и теперь смеётся сверху, пожимая плечами на беззвучные мольбы слабейших. а может я пытаюсь докричаться до себя? понять, принять и идти дальше? но как я могу идти дальше без людей, которые были мне так дороги? с кем я буду дальше идти рука об руку? с кем я буду делиться своими достижениями и по вечерам выпивать за здравие и смеяться над низшими? люди уходят. люди стареют. люди болеют. люди никчёмны. люди самые слабые создания на земле, а все потому, что людей есть чувства. чувства и физиология. два несовместимых понятия, которые воссоединились и создали уродливое существо под названием человек. это уроды, которые сами страдают всю жизнь и лишь пытаются утихомирить свои грешные потребности. мы люди. мы мечтаем о жизни на Земле. мы мечтаем о любви. мы мечтаем об удовлетворенности. мы мечтаем о спокойном небе. но заслужили ли мы? наша участь — жить. мы живем и переживаем наших родных. они умирают. испаряются и больше никогда не появляются в нашем грешном мире. они гниют под землей. они горят в печах. они взлетают над морем, гонимые своими мечтами. а мы будем срывать голоса, пытаясь до них докричаться. мы не живем и дня без воспоминаний о них. мы терзаем себя. мы убиваем себя. мы сокращаем себе жизнь. но зачем нам такая жизнь? зачем нам жизнь без наших родных? мы умрем. мы все умрем. мы будем вечно преследовать высшие цели. но смысл этих целей, если везде исход один? наслаждаться короткой жизнью? кто мы такие, и что мы сделали для мира, что имеем право о таком думать. смерть — наше очищение. мы поклоняемся ей. мы ждём ее. мы боимся ее. мы ненавидим ее. а она наш верный подручный, готовый в любом момент подставить своё костлявое плечо и мгновенно прекратить все муки. я умру и мне воздвигнут памятник. я не стану знаменитым, а если стану, да и черт с ним. я умру и все будут рыдать. все будут думать обо мне, все будут вспоминать меня. я умру и люди будут писать обо мне, как я пишу о них. они закроют окна, запрутся в комнате и будут вспоминать меня и жалеть о несказанном или сказанном слишком резко. я умру, и меня все простят. все мои ошибки перестанут быть ошибками, ведь я умер, у мертвых нет ошибок. я умру, и все зажгут по свечке. они склонят головы пред иконой и будут слушать молитву за упокой. они будут стоять и желать мне легкой дороги в мою следующую жизнь. я умру, и мне сколотят мой будущий дом, уже навечно. я умру, и моя фотография будет на могиле. на фотографии я буду радостной и с надменным взглядом, чтобы люди знали, я стала выше их. я умру, и меня засыплют землей. я буду жить в земле
и стану с ней одним организмом. но пока я не умер, а значит можно и пожить. и жить я буду с вечной памятью о смерти.