— Что за..?

Макс первым сделал шаг навстречу человеку, стоящему напротив. Лицо незнакомца было скрыто капюшоном толстовки. Он был в джинсах. Обычный парень лет девятнадцати. Но... обычным он точно не был.

— Кто ты?

— У меня нет имени, — ответил некто, повернув голову в сторону ребят.
Пятерка была уверенна, что он смотрел прямо на них, хотя сквозь плотный капюшон увидеть что-либо было невозможно.

— Можете называть меня "никто", "некто", "агент", " похититель", мне плевать. Но по званию я "нулевщик". В конце концов, вы на нулевке.

— Слышишь ты, нулевщик чертов...

Алекс подошел к парню в капюшоне. Нулевщик лениво протянул руку, шевельнул пальцами и Алекс отлетел к стене.

—Запомни, кто здесь главный.

— У него может быть сотрясение, - взволнованно заметила Элизабет.

Нулевщик махнул рукой, Алекс взлетел и встал на ноги.

— Не будет у него сотрясения.

— Как? Как ты... это делаешь? - Макс протянул руку, как агент делал до этого.

— Ты как Одиннадцать.

— Кто, прости? — спросил нулевщик.

— Такой же вопрос, — сказала Маргарет.

— Одиннадцать. Это персонаж из сериала. Она силой мысли предметы двигала, на внутренности людей влияла и сражалась... И у нее кровь из носа шла... от перенапряжения.

— Да? Очень познавательно, единственное, у меня нет желания умереть от потери крови. А теперь за мной.

Нулевщик сделал несколько шагов, но поняв, что пятерка, стоящая позади не двигается, обернулся.

— Я не достаточно внятно объяснил, кто здесь главный? И не волнуйтесь, мне не жаль вашего здоровья. Как физического, так и морального.

В этот раз каждый из ребят сделал по несколько неуверенных шагов и через пару минут вся процессия уже шла по темным коридорам.

— Все, что могу пожелать — это удачи. А дальше – вопрос выживания, — сказал нулевщик, когда они подошли к двери, сделанной из неизвестного металла.

Он покрутил колесо, дверь открылась и перед собой все увидели схему Солнечной системы с подвижными планетами.

— Все просто. Главное – правильно выставить планеты.

Нулевщик начал передвигать планеты выстроив Меркурий, Венеру и Землю в один ряд, а Марс чуть правее.

— А погрешность?

- Нулевая.

- Но... Нельзя же миллиметр в миллиметр...

- Поверь мне, после трехсот семи ударов током возможно все.

- Что?

- Триста семь ударов. За любую неправильную попытку система срабатывает так, что ты получаешь сильнейший удар. Но не смертельный.

- Это жестоко! - Тэрри подошла к нулевщику.

- И это не стоит жалости. Да и чего вы ожидали, попав сюда? Увидеть цветочных фей и сахарные леса? Это жизнь, а не сказочный идеал.

Нулевщик повернул Уран и дверь открылась.

— Проходите, проходите. Садитесь. Не бойтесь, они не электрические, — сказал агент и указал на стулья.

— И на том спасибо, — буркнула Маргарет.
Алекс кинул на нее неодобрительный взгляд, надеясь, что она замолчит.

— Итак, нам просто были нужны пятеро детей.

— Да? Ну идите ищите кого-то другого. А я домой.

— Стоп.

— Что?

— Вы не можете уйти. Я продумал все. И вы не должны уйти.

Нулевщик помолчал, немного качнулся и продолжил.

— Мне необходимо все о Большом взрыве.

— Эм... — Маргарет поморщилась. — Я не учу историю или где это проходят.

— Нам на географии что-то рассказывали.

— Не важно что где рассказывали. Наша цель... Черт, сними уже наушники, послушай!
Алекс повернулся.

— Ты это мне?

— А ты сомневаешься? — саркастически уточнил нулевщик. — Еще кого-то в наушниках видишь?

Алекс пожал плечами.

— Я тебя слышу. И музыку. Мне так комфортнее.

— Мне плевать. Снимай.

Нулевщик прокашлялся.

— Вам предстоит путешествие во времени и пространстве. Для начала проверка. Пять минут во времени. А потом я объясню вам задание. За мной.

Нулевщик поднялся и повел Алекса, Маргарет, Макса, Элизабет и Терри дальше.
Спустя пару минут они оказались около огромной машины с множеством кнопок и рычажков.

- Переместитель. Выглядит как стереотипное представление о машине времени. Вам предстоит сесть в капсулу и просто переместиться.

Нулевщик покрутил какие-то рычажки и скрипнув, открылась железная дверь.

— Вам сюда.

— Выбора у нас нет? - Алекс неувернно подался вперед и заглянул туда, куда вела дверь.

— Нет, — отрезал нулевшик и толкнул мальчика.

Макс, Маргарет, Терри и Элизабет тоже
вошли.

В странном помещении находились пять кресел, обращенных к запыленному стеклу, за которым сейчас была кирпичная стена.
— А если...
Макс оглядел товарищей по несчастью.

— Стекло непробиваемое, — послышался голос нулевщика.

Хлопнула дверь и капсула переместителя погрузилась в темноту.

— Секунду! Сейчас будет свет! — крикнул нулевщик за дверью. Его голос звучал приглушенно.

Загорелись лампы, расположенные на стенах капсулы. Макс и Маргарет заняли два кресла, остальные последовали их примеру.

— Пристегнитесь и приготовьтесь!

Послышалось щелканье и скрип. Видимо, нулевщик нажимал на кнопки и поворачивал рычаги.

— ЧЕРТ! — Крик нулевщика был громким даже за железной дверью.

— Что случилось? — Маргарет впилась ногтями в ручки своего кресла.

— Сбой... через несколько секунд вы переместитесь на миллиарды лет назад. Прямо к Большому взрыву.

— Вы же так и планировали?

— Мы не проверили переместитель на маленьком времени.
Повисла гнетущая тишина.

— Три, — голос нулевщика стал еще более приглушенным. — два...один.

Моментально переместитель дёрнуло. Элизабет машинально закрыла глаза, Маргарет еще сильнее ухватилась за ручки кресла, Терри вскрикнула, а Алекс с Максом разом посмотрели на стекло, но за ним была кромешная тьма.

— Где мы? — Элизабет приоткрыла один глаз.

— Перемещаемся, — сухо ответил Алекс.
Элизабет посмотрела на Алекса. Он невозмутимо сидел в кресле и видимо, ему было плевать на все, что происходит. Алекс поправил каштановые волосы, но те остались такими же взъерошенными. Алекс повернул голову в сторону Элизабет.

Две пары глаз встретились на несколько секунд и Алекс спросил:

— Чего уставилась?

— Тебе правда все равно на то, что мы перемещаемся на миллиарды лет? — ответила вопросом на вопрос Элизабет и, не дождавшись ответа, откинулась на спинку кресла.

Два вопроса и ни одного ответа. Да и зачем нужны ответы, когда вы приближаетесь к Большому взрыву.

— До конца перемещения три... — послышался механический голос, - два...один. Перемещение завершено.

Капсулу снова дёрнуло и все крепче ухватились за ручки кресел.

— Где... Где мы?..

Маргарет хотела отстегнуть ремень безопасности, но Макс удержал ее рукой.

— Пока не стоит.

— По плану мы у Большого взрыва.

— Вот точка.

— Из нее будет Большой взрыв, верно?

— Навер...

Макс не договорил.

Точка взорвалась. Звука не было, но путешественники во времени определенно что-то почувствовали.

Перед глазами ребят появились миллиарды, мельчайших частиц, составляющие огромные облака пыли. Все они должны были в последствии превратиться в космические тела.

— Я же не одна заметила, что нас отбросило куда-то в сторону?

— Скорее всего, это сила Взрыва так подействовала. Но есть ли у него сила? И вообще...


— И вообще пора бы понять что мы должны делать.

Все посмотрели на Маргарет.

— Что ты предлагаешь?

— Я не знаю! Нулевщик говорил, что задание последует после проверки.

- Проверки не было!

Крики в капсуле прекратились.

- Я убью его, если когда-нибудь встречу снова — прошипел Алекс.

Удача, видимо, была не на стороне путешественников.

Внезапно по капсуле пронесся режущий слух дребезжащий звук. Элизабет вздрогнула.

— Черт... Что это?

Напротив стекла, через которое сейчас просматривалось создание Вселенной, появился экран, похожий на телевизор кинотеатра.

— Чт...

— Там кнопка "Ответить" есть.

Алекс подошел к экрану.

— Чем-то напоминает приложение вроде "Скайпа".

Алекс ладонью нажал на зеленую кнопку.

— Видимо, экран еще и сенсорный.

— Живы. М-да, проверка не удалась,— заговорил нулевщик.

— Какая жалость, — с сарказмом отозвался Алекс.

— Хорошо, что система автоматически делает фотографии и у нас в базе уже есть фото Большого Взрыва, — как ни в чем не бывало продолжил нулевщик. — Теперь ваше задание. Найти Землю и там уже сделать фотографии ее создания. Мы сделали так, что вы будете жить со временем привычным, а все вокруг немного быстрее. На несколько миллиардов лет. Иногда меньше, иногда больше.
— Что?

Алекс поморщился.

— Вы же не хотите провести тут миллиарды лет и скончаться раньше, чем появится вообще наша планета? Пара-тройка лет, как по мне, лучше.

— М-да.

Алекс помолчал, а потом спросил:

— Как мы тут жить будем?

— Крайний рычаг слева на пульте управления.

Макс потянулся и дернул рычаг.
Экран отодвинулся подобно шторе, а за ним оказалась дверь, похожая на ту, через которую они заходили в капсулу.

— Теперь кнопка, которая чуть правее рычага.

Макс отыскал ее и экран снова раздвинулся.

— Капсулу и управление вы изучите чуть позже. Я пришлю инструкцию, временами буду звонить вот так, как сейчас. Удачи.
Экран погас.

"Удача нам и правда не помешает" — подумал каждый.