— "Уважаемые жильцы! На данный момент проводится замена лифтов на более новые модели во всех домах. Заранее извиняемся за доставленные неудобства" — зачитала Терри с объявления на двери подъезда.

Девочка пожала плечами и улыбнулась. Как раз к ее переезду. Иронично.

В тоже время в нескольких кварталах от нового дома Терри вздохнула Элизабет. Подниматься на девятый этаж дело нешуточное. Сколько дней будут менять лифт в доме?

Этот вопрос никак не интересовал слишком погруженного в себя Алекса, поднимавшегося на свой четвертый этаж пешком и Маргарет, жившую в частном доме ее родителей.

Макс же, быстро пробежавшись глазами по объявлению, подошел к двери в квартиру. Новость его не волновала - он жил на первом этаже.
Макс тихо вошел в квартиру, уверенный, что сестра спит.
— Мам? — почти беззвучно проговорил парень.
Из кухни выглянула мама, как всегда с немного растрепанными волосами и взволнованным лицом.

— Как школа? Тренировка?
— Нормально, — Макс кинул рюкзак в угол, поправил выбившиеся светлые волосы рукой и зашел в кухню.
Запах печенья с корицей, ванили и...лекарств?!
— Что за..?
Мама закусила губу и уставилась в пол.

— Марте хуже.

—Нет. Нет, нет, нет!

Мама вздохнула и приобняла Макса. Их объединяло общее горе, наверное, поэтому Макс был одним из немногих подростков, кто поддерживал хорошие отношения с родителями.

Парень вышел из кухни и направился к спальне. Раньше у него была собственная комната, но года два назад он решил отдать ее Марте, у которой выявился рак легких и хоть по прогнозам врачей, жить ей было недолго, но она держалась хорошо.
Макс просто пообещал ей, что все будет хорошо. Марта временами чувствовала себя лучше и несколько дней назад ей разрешили поехать домой.
Однако, ей стало хуже.

"Привет. Что ты говорил про лекарства? "

Пальцы Макса бегали по экрану и набирали текст. Зеленые глаза парня с волнением уставились в смартфон.
Неизвестный по прозвищу "Тэ" ответил быстро.

"Все таки нужны тебе мои услуги?"

"Не время для шуток. Ей хуже. "

"Ладно."

Телефон лежал в руках Макса сейчас тяжелым грузом. Что решит Тэ?

"Думаю, мы можем встретиться. "
Макс чуть не подпрыгнул от счастья.

"Где? "

"Дом 35. Улица Северная. "

"Понял, выхожу. "
Макс кинул телефон в рюкзак, накинул его на плечи и вышел к маме.
— Я ненадолго. С друзьями сыграем в волейбол возле школы.

—Мяч? Он тебе нужен?

—Не, Эл взял свой.

— Удачи, милый.

Макс осторожно чмокнул маму в щеку и побежал.

В том же направлении неторопливо шагала Маргарет, собравшая себе как всегда идеальный образ. Она намеревалась навестить бабушку, живущую в старом, почти пустом доме.

Алекс направлялся туда, чтобы насладится одиночеством и предаться депрессии, взяв наушники.

Терри просто изучала район, в который переехала недавно, а Элизабет планировала почитать книги на лестничных площадках и крыше, считая старый полузаброшенный дом привлекательным и... атмосферным? Хотя и немного мрачным.
Каждый из пятерых обычных и даже незнакомых между собой подростков направлялся в дом 35 по улице Северной по своей причине. Элизабет зашла первой, через пару минут Терри столкнулась у двери в подъезд с Максом. Маргарет шла за Алексом. Они все вместе втиснулись в лифт.

— Тут уже поменяли. Повезло, — вздохнула Элизабет.

— Н-да, — отозвалась Маргарет. Достав резинку, она собрала хвост и зашла в лифт последней.
Двери лифта закрылись и ребятам пришлось двигаться и толкаться, чтобы не задавить друг друга в маленькой кабине.

—Надо было по двое-трое ехать, — произнесла Терри, — Что? Нам бы просто было удобней.
Локоть Макса уперся в одну из кнопок.

—Лотерея, — рассмеялся тот, —На какой этаж едем?
Терри улыбнулась.

— Весело,— саркастично отозвалась Маргарет.
По ощущениям — вниз, — прошептала Элизабет, нахмурившись.

—Но это был первый этаж...
Все одновременно обернулись, чтобы посмотреть на панель управления.
Красным горела кнопка "0".

—Но... Тут нет нулевого этажа...
— Черт... ЧЕРТ! Остановите лифт! — Маргарет начала тыкать во все кнопки, что было бесполезно.

— Эй. Лифт ускоряется.
Это было первое, что сказал Алекс.
— Пацан в капюшоне прав, — отметила Маргарет, оставив кнопки в покое.

— Я Алекс, если что.

— Маргарет, — сухо отозвалась Марг.

— Макс, — парень протянул ладонь для рукопожатия и натянуто улыбнулся.
Сверкнула белозубая улыбка, и Терри назвала свое имя.

Элизабет промолчала, думая о своем. Взгляд Алекса изучающего остановился на девушке в слишком большом для нее свитере и брюках-клеш.

—Пока мы тут знакомились лифт прибавил скорости.
Маргарет закусила губу.

Алекс пожал плечами и сел на пол лифта.

— Нормально?

— Вполне.
Парень достал наушники и телефон и, включив какую-то песню, поднял глаза.

— Зачем тебе нагруженная сумка? — обратился он к Элизабет.

— Книги, — ответила девочка.

— Дома почитать? Не?

Элизабет улыбнулась.

— Тут атмосфера другая.
Алекс приподнял одну бровь.

— Вам то есть вообще все равно, что мы куда-то летим с бешенной скоростью?

Макс заставил всех обернуться.

— Мы едем вниз на лифте, который не может туда ехать. По крайней мере, с первого этажа. Вы понимаете, что мы все умереть можем?!

— Если честно, я не против умереть, - отметил Алекс.

— А я против! — почти выкрикнул Макс.

Лифт остановился и очень внезапно. Двери открылись и вся пятерка вывалилась в непонятное темное помещение.
— Где... Где мы? - спросила Элизабет, поднимаясь с шершавого пола.
Макс пожал плечами, но при тусклом освещении комнаты этого никто не заметил.

— Черт! — вскрикнула Маргарет. — Мой брелок!
На полу в лифте валялась маленькая подвеска с кошечкой "Hello Kitty".

— Какой милый, — холодно заметил Алекс.

— Его нужно забрать!
Маргарет кинулась к дверям, но те уже закрывались. Макс схватил ее за локоть, удерживая, чтобы она не смогла запрыгнуть в лифт.

— Тебя задавит дверями!

Двери закрылись и судя по звуку, лифт уехал. Макс отпустил Маргарет и та подбежала к стене.

— Ну где, где, где?

— Что ты делаешь?

— Я пытаюсь вытащить нас из этой "веселой" ситуации, в отличие от некоторых.
Маргарет снова повернулась к стене, ища кнопку вызова.
— Тут нет кнопки, — дрожащим голосом произнесла девочка.

— Естественно, — ответили у нее за спиной.
Это была не Элизабет, говорящая редко и не Макс, часто подмечавший что-либо, не Терри, часто слишком оптимистичная, и не Алекс, отпускавший нечастые ехидные замечания.