— Нужно что-то решать с Пухликом, — сообщил Алекс, которому никак не давала покоя мысль, что ему подставило подножку это самое существо.

Все разом посмотрели на Макса.

— А... вы думаете, раз я теперь капитан, я разбираюсь во всем? И в том числе, в невидимых существах?

— Возможно, — Маргарет пожала плечами. — Насколько я помню, нулевщик писал, что Пухлик любит морковь и звать его стоит по имени.

— Тогда на кухню? — Элизабет вышла из рулевой и за ней последовала вся команда.

— Морковь!

Ребята получили желаемое, после чего Терри сразу выбежала звать Пухлика, а остальные чуть задержались, заказав себе перекус.

— Пухлик! Пухлик! Вы не знаете, какого он размера? Чтобы я морковь на его уровне держала, так будет лучше, наверное.

— Если ты не знаешь, то думаешь нам втайне что-то сообщили? — невнятно сказала Элизабет, жуя печенье.

Терри пожала плечами.

Ребята двинулись вперед по коридору, переодически выкрикивая "Пухлик!" и заходя по очереди в каждую комнату.

На очереди была комната Алекса и мальчик вошел первым, дабы, если что, быстро расправиться с существом, поставившим ему подножку и причинившим необычайный урон его самооценке, которая упала так же смешно, как и он перед Элизабет и Терри. В тот же момент Алекс упал, а морковка по кусочку исчезала в руке Терри. В воздухе появился нечеткий силуэт чего-то пухлого и круглого.

— Ах ты! — Алекс вскочил и хотел было броситься на Пухлика, но в тот же момент его остановила Элизабет:

— Он же шутит.

— Смешно, — угрюмо заметил мальчик, потирая ушибленные места.

Терри игриво потрепала зверушку странного происхождения по голове. Элизабет сделала тоже самое.

Алекс неуверенно потянулся к Пухлику, а тот мигом повалил парня на ковер и начал вылизывать ему лицо чуть шершавым языком.

Алекс засмеялся, что было впервые после знакомства пятерки, бороздящей сейчас просторы галактики, да и вообще за последние полгода. Этот смех был тихим, в нем звучала детская наивность, несвойственная обычно мрачному Алексу, который любил съязвить и абстрагироваться от общества.

— Да ладно, ладно, — мальчик осторожно ладонями отталкивал Пухлика, но не назойливо, чтобы он правда не оставил его. Негромкие перекаты смеха продолжали раздаваться в воздухе.

Наконец, Алексу удалось сесть и теперь он, поглаживая нового лохматого друга, посмотрел на своих товарищей.

— Он ждет твоего прощения.

— Будем считать, что я простил тебя дружок, — еще шире улыбнулся Алекс.

Пухлик начал радостно скакать вокруг мальчика и издавать некие звуки, средние между мяуканьем, лаем и хрюканьем.

— Кажется, они нашли друг друга, — шепнула Маргарет.

Макс лишь кивнул, а Терри ушла за новой морковью.

Алекс поднялся и пошел на кухню, вслед за Терри. Рядом семенил Пухлик.
Сзади шли Элизабет, Маргарет и Макс.
На кухне каждый заказал себе достойный ужин, а для Пухлика к столу придвинули стопку коробок, на которые его аккуратно посадил Алекс.

Наевшись, компания вернулась в рулевую. Там на столике, через который пролегала материальная связь с нулевщиком ребята нашли шлемы со стеклами, перчатки, ремни с какими-то висящими кармашками с разной, наверное, полезной мелочевкой и всяческие защитные дополнения по типу налокотников и наколенников.

Ребята начали разбирать все, в первую очередь шлемы. На каждом ребята увидели знаки, такие же как и на их значках, вроде месяца Макса. Команда быстро разобралась где чей шлем, а после со всеми остальными элементами защитного костюма.
Под всем этим богатством на столе лежала записка.

"Разложите пока у себя в комнатах. Сейчас вам это не нужно, а портить костюмы я не позволяю."

Ребята разошлись по комнатам.

— С отдыхом! — шутливо поздравил Макс.

Все улыбнулись капитану.

Все закрыли двери в комнаты, за исключением Алекса. Мальчик уселся на кровать, оглядывая свою комнату. Маленькая пустая комната уже не привлекала как в то время, когда он только ее увидел. Мальчик открыл шкаф, уложил экипировку и кинул взгляд на нижнюю полку, на которой чернел силуэт некоего предмета, что оказалось фотоаппаратом мнгновенной печати, как понял Алекс после того как вытащил его. Парень вышел в рулевую.

Аккуратно наведя камеру на обширное стекло, сквозь которое виднелся космос. Вселенная, полная тайн, которые еще предстояло открыть Алексу вместе с его новыми друзьями.

Хотя, мальчик еще не знал, где больше тайн — в космосе или вокруг и внутри него.
Алекс даже не знал, может ли он называть команду своими друзьями. Раньше у него как таковых и товаищей не было. Алекс думал, что одиночество — это состояние души. Хроническая болезнь.

Ничего не чувствовать к людям.

Алексу никогда не было плохо от этого. Однако, сейчас... сейчас мальчик чувствовал себя полностью разбитым и покинутым. Он не мог быть один на этом корабле, хотя, теперь, по сути, в мире осталось всего пять человек. Как можно найти родственную душу среди такого маленького количества, если раньше невозможно было ее найти среди тысяч, окружавших Алекса каждый день.

Учителя, одноклассники, кровные родственники, люди с автобусной остановки, мальчики-старшеклассники, предложившие ему как-то закурить, дети из домов, соседствующих с бабушкиной дачей, куда Алекса отправляли родители на лето, ребята из лагеря, в котором побывал мальчик весной, куда решили отослать его родители, — кто-то из всех этих людей понимал Алекса?

Да никогда!

Парень нажал на кнопку, выполз снимок, пока что белый, изображение должно было проявиться. Алекс вернулся в комнату, порылся в ящиках в поисках канцелярских кнопок, нашел одну на дне и прикрепил к стене фотографию.
Мальчик почуствовал около ног легкое шевеление. Он глянул вниз, но ничего не увидел.

— Э-э-э... Пухлик?
Радостный звук подтверждения вынудил Алекса пойти на кухню, взять морковь и сделать Пухлика видимым. Мальчик набрал еще штук пятнадцать и набил ими тумбочку в комнате.

— Как ты, друг?

Но Пухлик, конечно же, не мог ответить.
Странно чувствовать, что единственный, кто тебя понимает, — некое существо неизвестного происхождения. Еще и не разумное, наверное.

Алекс продолжал молча наблюдать за резвящимся питомцем. Тот в веселом беге вывалился в коридор, а потом принес в зубах что-то вроде кошачьей лежанки, найденное, скорее всего, на складе, и оставил это в угле комнаты Алекса.

Может, Пухлик и был зверем, но он понимал Алекса лучше любого человека.
Мальчик и зверь уснули, сжавшись комочками под одеялами.



***

Команду разбудил звук сирены, подобной сирене скорой помощи или пожарной машины.

— Что за черт?!

Ребята повыскакивали из комнат и направились в рулевую.
Почти все датчики горели красным.

— Что-то не так... — Алекс набрал нулевщика.

— Что происходит?!

— О-о-о, — нулевщик вслушался в сирену, — вы думали, только отдыхать будете и есть за чужие средства? — Он рассмеялся. — Алекс, напомню, что ты у нас типа штурмана. Сейчас вы, ребята, встретились с астероидным дождем. Ну, выруливай, чего вы ждали?

— Черт...


Нулевщик отключился.

Алекс взялся за штурвал.

— Сядьте кто-то вторым пилотом, я боюсь, что сейчас не справлюсь...
Макс сел в соседнее кресло.

— Удачи, мальчики, — прошептала Элизабет.

— Я не понимаю, какого черта мы должны сами разбираться во всем этом.

— Смотри, — Макс указал куда-то на панели управления, — тут есть радар или типа того.

— Астероид! — Алекс резко крутанул руль и корабль, внезапно наклонившись, уклонился от летящего камня. — Это легче, чем я думал, — рассмеялся Алекс.

— Почти как в компьютерных играх, — отозвался Макс и увернулся от следующего астероида.

Ребята преодолели два астероида. Пять. Десять. Шестнадцать. Двадцать два.
Резкий толчок.

Девочки вскрикнули. Мальчики, к счастью, пристегнутые, для надежности вцепились в ручки кресла.

Ярко-красный свет. Корабль сильно поврежден.

— Что... черт... — Алекс потерял сознание, осознав, что одну из преград они все таки не преодолели, и вся команда, кажется, тоже отключилась.