Макс дернул крайний слева рычаг на пульте управления, и экран снова отодвинулся, предоставляя вниманию ребят железную дверь.

— Ну? Кто первый? — неуверенно спросил Макс.

Алекс пожал плечами, показывая, что ничего особенного в железной двери он не видит. Мальчик толкнул дверь и прошел в темный коридор.
— Эй? — Крикнула Элизабет, наблюдая за тем, как исчезает силуэт парня. — Алекс, вроде?

В коридоре за дверью загорелся свет, и Элизабет отпрянула.

— Все супер. Заходите.
Компания неуверенно двинулась по коридору. Первые пять дверей были подписаны их именами. Маргарет заглянула в комнату со своим именем.

— Ва-а-ау, — протянула она.

Из-за её плеча выглянули четыре заинтригованных лица.

Комната была довольно большой. В ней стояла кровать, на которой валялось огромное количество подушек преимущественно в жёлто-оранжевых цветах. Напротив располагался стол, на котором были и исписанные текстами известных иностранных песен бумажки, и камеры для съемки блога, и украшения.

—Тут... — Маргарет смотрела на завал на столе с открытым ртом, — все идеально. Все, что нужно.

Она села на крутящийся стул и, оттолкнувшись ногами, поехала назад, в сторону шкафа, в который несколькими мгновениями позже врезалась спиной.

— Это такая чудесная комната.

Похоже, комната была пределом мечтаний Маргарет. Поняв это, остальные бросились к дверям со своими именами.

Терри вбежала в свою комнату. Она была меньше, чем у Маргарет, но для Терри максимально комфортной. Девочка слегка толкнула подвесное кресло рукой, так, что то закачалось; зацепила мольберт, около которого, на удивление, располагались не краски, а маркеры, что Терри даже понравилось; подвигала пальцы манекенам рук, на которых оказались кольца, сплетенные Терри ещё дома; провела рукой по корешкам блокнотов, стоящих на полке и удивленно ахнула. Там стояли все ее четырнадцать старых дневников и пятнадцатый, который она сейчас заполняла. Терри с визгом выскочила из комнаты. Макс выглянул из своей и недоуменно приподнял бровь.

— Я просто приятно удивлена, — махнула рукой Терри.

Макс снова скрылся в своей комнате, заполненной спортивным инвентарем. Тут были и турник, вделанный в стену, и мячи, раскиданные по углам, и даже небольшое баскетбольное кольцо рядом с турником.
Вы только не подумайте, что Макс предпочитал спорт всему. В его комнате были и английские словари, и перекрашенный семь раз скейт, и приставки "Плейстэйшн", и ноутбук.

В то же время Элизабет оглядывалась в своей комнате, где царил полумрак.
Она осторожно провела рукой по полке. На пальцах осталась пыль. Бет отряхнула руки и пробежалась глазами по корешкам книг, читая названия. " Гарри Поттер", "Хроники Нарнии", " Таинственный сад", "Маленький принц", " Ночь в Лиссабоне"... Все ее любимые книги, и книги, которые она безумно хотела причитать.
Довольная своей комнатой, Элизабет вышла в коридор.

В тоже время свою комнату покинул Алекс вполне удовлетворенный мрачной комнатой, в которой не было ничего интересного за исключением мини-лаборатории с колбами и веществами. Дизайнеру комнаты, к счастью или к сожалению, было известно о тайном пристрастии Алекса к химии и опытам.
Пятерка ребят вновь собралась в коридоре.

— За нами следили, — подвела черту Марг. — Иначе они не могли сделать комнаты идеальные для нас.

— Дело говоришь, — мрачно прокомментировал Алекс.

— Кухня... Для командных сборов... — в то же время читал Макс с табличек других комнат.

— Давайте займемся изучением позже,—предложила Терри.

Остальные пожали плечами и компания вернулась в рулевую.
Внезапно корабль дёрнуло и он помчался по космосу.

— Что за черт?! — выкрикнула Элизабет.
Алекс судорожно дернул крайний левый рычаг, чем выдвинул экран. Нажав на ближайшую кнопку, он понадеялся, что экран еще и включится и там он сможет позвонить нулевщику. Его надежды оправдались, правда, понять, как совершить вызов он не мог.

Элизабет изучила взглядом экран и быстро ткнула в одну из иконок, из-за чего открылось приложение и, как показалось всем, нужное.

— Ты буквально полчаса назад не могла понять, как принять вызов, а сейчас...

— Послушай, я была растеряна из-за внезапного появления этого экрана. А так у меня "пять" по информатике.

Элизабет еще понажимала на кнопки и в итоге вызов был совершен.
Через несколько секунд они увидели нулевщика.

— Что происходит?! Куда мы движемся?!

- Вы серьезно из-за этого позвонили? - спокойным голосом спросил нулевщик.

— ДА! — в один голос отозвались Макс и Маргарет. Остальные просто кивнули.

— Вы перемещаетесь к появлению Земли.

— Замечательно, — с сарказмом сказал Алекс.

— Я предупреждал, что вы сюда отправитесь.

— А потом что?

— Моя любимая часть. Мистика. Исчезновения... Пропажи... Расследования... Тайны... Легенды...

— Что? Какая мистика?

— Странные события. Мистические события. Это же интересно. Мы должны это расследовать.

Нулевщик помолчал и, видимо, ухмыльнулся, но под капюшоном разглядеть это было нельзя.

— Разузнать что-то об этом... Это была моя детская мечта, — он помахал рукой компании в знак прощания.

— Удачи.

И отключился.

— Как же он бесит, — сказал Алекс. — Ну и пошел он.

— Я есть хочу, — внезапно заявила Терри.

— Тебе сколько лет? Сама не приготовишь? — съязвил Алекс.

— Ээээ... Двенадцать... Но... Я тут не ориентируюсь...

— Как будто мы ориентируемся, — Алекс вышел в коридор.

— Я нашел кухню! — раздалось через минуту.

На голос прибежали все.
Они стояли перед дверью с табличкой "Кухня". Есть хотелось всем.

Макс толкнул дверь и ребята оказались в просторной комнате, оснащенной круглым столиком, диванчиками вокруг него и подвижной лентой, подобной тем, что можно встретить в беговой дорожке и на кассах.

— А... А готовить... Как?
Опешившие ребята внимательней оглядывали кухню в поисках места, где можно приготовить пищу.

— Интересно, а если я пиццу хочу? Я суп еле готовлю... То есть они решили, что мы, еле соображающие подростки...

— Я еще могу поспорить, что не малосоображаюшая, — заметила Маргарет.

— Не важно. Это условность.

— Мы должны как-то сами себе готовить?

— Еще и несколько лет, — жалобно добавила Терри.

— Или как? Щелкнуть пальцами и крикнуть " Пицца!"? — Алекс наглядно щелкнул пальцами и крикнул.

Ничего.

— Черт!

Послышался скрежет и лента задвигалась. Черз минуту перед ребятами стояла свежая горячая пицца.

Алекс вытаращился на это чудо и осторожно коснулся идеально запеченной корочки. Он оторвал кусочек и попробовал.

— Ммм... — протянул он. — Лучшая пицца в моей жизни. Угощайтесь.

- Говоришь так, будто сам приготовил, - пробурчал Макс, но присоединился к трапезе и протянул по кусочку Маргарет и Терри.
Обе охотно их взяли и начали поедать.

— А ты? — Алекс обернулся к Элизабет, стоящей поодаль.

— Эм... Чай! И кусочек тыквенного пирога, —не очень-то громко выкрикнула девочка и щелкнула пальцами.
Лента задвигалась, предоставив девочке большую кружку горячего напитка и тарелку с десертом.

— Мне вполне хватит, — Элизабет улыбнулась Алексу и тот пожал плечами.


Бет уселась за стол между Алексом и Терри и начала понемногу откусывать от пирога.
"Необычайнейший день. Но я так и не дочитала главу «Маленьких женщин»..."