      Мой скромный дневник, прости меня за небрежность и кляксы по всей странице: лапы дрожат при одной только мысли о том, что случилось сегодня. Мама справедливо считала меня не только непоседливым, но и любопытным; и сегодня любопытство едва не сгубило меня.
      Нынешним солнцем, мой чудесный дневник, я отправился на прогулку по дворцу. Один!.. Я улучил верный миг — и выскользнул вслед за хозяйкой, только пошел другими коридорами, прячась в тенях от стражников. О, я, Толбо, прятаться умею!..
      Мне приглянулись комнаты, где дверей не было вовсе: вместо них вход в покои закрывали странные занавеси из разноцветных стеблей тростника. Я осторожно тронул их лапой. Они застучали негромко, но звук этот мне не понравился: он был глухим и скучным, так что я скорее прокрался внутрь, пока стражники ничего не заметили… Мой бедный дневник, если бы я был провидцем, как людские шаманы, ни за что бы туда не пошел!..
      Небесный Кот, сколько всего чудесного оказалось в этих комнатах! Мягкие ковры и подушки, резные столики, всякие безделицы… и огромная-преогромная постель — вот бы на такой спала моя хозяйка!.. На той постели лежала старуха, одетая во все черное. Тело ее было худым, будто палка, а лицо — таким страшным и сморщенным, что напоминало высохшую ягоду!.. Подле богатой кровати на тонком одеяле спала еще одна старуха, служанка. Я быстро позабыл про них, очарованный убранством этих покоев… и чудесной пестрой чашкой, будто бы нарочно оставленной на самом краешке стола.
      Легко запрыгнул на стол. Несколько раз потрогал лапой каменные бусы с фигуркой коня: мр-р, холодные, скучные!.. Сбросил на пол длинную палку с шишкой на конце. Она оказалась набита пылью какой-то пахучей травы; я едва не расчихался и не перебудил старух!.. Слава Небесному Коту, обошлось… Наконец подобрался к чашке. Решил устроить на нее охоту. Подошел осторожно с одной стороны… с другой… Тронул правой лапой… левой… А потом весело ее смахнул!..
      Небесный Кот, если бы я знал, что будет дальше… Даже не взглянул бы на нее!..
      Чашка разбилась с высоким и громким звоном, и обе старухи тут же проснулись!.. Та, черная, страшно закричала, другая подскочила и схватила какую-то страшную вещь, пребольно хлестнув меня по усам; я с громким мявом попробовал сбежать, но путь преградили стражники!.. Старуха-служанка гоняла меня под крики своей госпожи, пока не загнала в какую-то темную комнату и не захлопнула дверь перед самой мордой.
      Я пробовал открыть ее снова и снова, царапал до тех пор, пока не заболели онемевшие лапы, а потом горько-горько заплакал. Во всем виновато проклятое мое любопытство!.. Вдруг хозяйка меня не найдет?.. Вдруг меня ей не отдадут?.. Совсем измучившись, я свернулся клубком и заснул в этой холодной пугающей темноте… Разбудили меня голоса.
      Хозяйка! Хозяйка пришла!.. Хозяйка меня спасет!..
      — Ах, Дэлбээ, бедная моя Дэлбээ… — Услышал я притворно-ласковые слова. — Ты же так больна!.. Разве тебе под силу уследить за диким свирепым зверем?.. Нет, конечно, нет… Ты ни в чем не виновата, моя милая; виновник — тот, кто преподнес дикого кота тебе в дар. Боги, видно, от рожденья обделили его умом!.. Впрочем, как и всю его семью… Только взгляни, что натворил этот зверь!.. Последняя чайная пиала, подаренная мне твоим отцом, единственная память о моем любимом сыне!.. Этого несносного кота следовало бы отправить на псарню для притравки охотничьих собак, но я знаю, как он дорог тебе, моя милая внучка. Я верну его. Собери осколки и попроси прощения за недостойное поведение твоего зверя.
      Я с новой силою принялся рваться к хозяйке. Вот же мерзкая злая старуха!.. Моя добрая грустная Дэлбээ наверняка плачет из-за ее жестоких слов!.. И про Октая она… неправду сказала! Неправду!..
      Вскоре меня освободили из мрачного плена. Я запрыгнул хозяйке на руки и крепко-крепко прижался к ней, спрятал морду в ее плечо, чтобы не видеть этого жуткого сморщенного лица.
      Когда мы вернулись в наши комнаты, я заметил, что пальцы моей драгоценной Дэлбээ изранены… Моя свобода дорого обошлась ей… Небесный Кот, клянусь: я больше ее не подведу!..