РЕКЛАМА
      Мой скромный дневник, хочу посвятить тебя в одну тайну. Люди — даже моя любимая хозяйка!.. — ужасно скучные существа.
      Если во дворце не устраивают пира, они спят всю ночь. Всю ночь! С того мига, как солнце прячется за высокой стеною — и до самого рассвета. Порой они спят еще дольше!.. Как, как можно спать в это чудесное время, когда над степью восходит величественная луна, когда Небесный Кот показывает свою прекрасную морду, улыбаясь всем своим детям и благословляя их?.. Когда в бледном свете видно далеко-далеко вокруг: если сощуриться хорошенько, можно приметить даже самую маленькую, самую быструю мышь, броситься вперед, и…
      Попалась!..
      В большой уютной норе хозяйки — покоях или комнатах на людской манер — мыши пробегают редко: я хороший охотник, так еще мама говорила. Каждая, что осмеливается нарушить покой моей славной грустной Дэлбээ, попадает мне на зуб.
      Что бы сделать с этой?..
      Она маленькая, теплая… и больше не пищит. Может, подарить ее хозяйке?.. Нет, нет, она проснется только утром, когда тельце этой мышки станет холодным, а кто похвалит меня за стылую добычу?.. Снесу-ка лучше служанкам. Они спят у дверей на больших теплых одеялах, пахнущих верблюдами, там-то добыча будет в сохранности!.. А еще эти глупые непременно завизжат, когда ее найдут. Смешные!.. Сами тощие, глаза голодные — чего отказываться?..
      Мыши больше не копошатся в углах, не перебегают бесстрашно через всю комнату. Испугались, верно, храброго охотника Толбо!.. Жаль: с мышами коротать темноту веселее…
      Скучно. Небесный Кот, как же скучно!..
      Повозил по полу большой клубок пряжи. Побил его лапами, почти закатив в нелюбимый угол: он самый дальний, а потому грязный, и в нем живут пауки. Размотал клубок по вытрепавшейся широкой нитке; попробовал на зуб… Мр-р, как ужасно липнет к языку!.. Мр-р! Оставил его в покое, запрыгнул на низенький стол, наш с хозяйкой любимый: за ним она часто читает, а я лежу рядом в подушках и слушаю… У нее голос красивый… Уже соскучился по этому голосу!.. Не хочу терпеть до рассвета, не хочу!..
      Походил по столу. Хотел сбросить с него все, чтобы разбудить мою добрую Дэлбээ, но не нашел ни книг, ни маленькой пузатой вещицы с черной-черной краской внутри. Ее весело катать по ковру туда-сюда, только глупые служанки почему-то все время отнимают… А я ведь даже ни разу не испачкал лапы!..
      Запрыгнул на постель своей любимой Дэлбээ. Потерся ласково об ее плечо, поурчал немного в ухо, пощекотал усами шею…
      Спит.
      Почему она спит, когда мне скучно?.. Ночь так красива!.. Вставай, хозяйка, вставай, я покажу тебе!..
      Поурчал настойчивей. Тронул лапой ее щеку: осторожно, но несколько раз, чтобы наверняка. Когти почти увязли в ее толстой, широкой косе, заплетенной туго для сна, но я вытащил. Я, Толбо, очень ловкий!..
      Хозяйка спит очень крепко. Верно, только Небесный Кот знает, что ей снится… Может, сад: он красивый. Может, тот человек, который меня подарил: всякий раз он глупо улыбается, когда приходит проведать хозяйку, глаза добрые в сторону отводит, а сердце у него колотится так, что на весь дворец слышно…
      Решился. Запрыгнул на хозяйку, помял ее спину лапами. Один раз, второй, третий… Подождал, пока она заворочается, потоптался еще раз. Просыпайся, просыпайся! Ночь красивая, давай смотреть на нее вместе! Или… почитай мне! То, что читала вечером, про цветущую сливу и грустную девушку!..
      Встает!.. Хозяйка встает! Я сумел ее разбудить!..
      Прощай, скучная ночь!..