      Мой скромный дневник! Когда-то я обещал тебе, что мои лапы больше не будут трястись, а на твоих страницах не появятся их неровные отпечатки… Я ошибся и… выходит, соврал. Поверь, я не хотел!.. Видишь ли… то, что случилось нынешним солнцем… заставило мое сердце биться сильнее и громче обычного…
      Сегодня к моей славной Дэлбээ вновь пришел этот. Он не похож на храброго Октая, о нет!.. Он только притворяется таким же, чтобы хозяйка не гнала его прочь!.. Небесный Кот, не видел бы его и целую кошачью жизнь!.. Но, к большой печали, не всё в этом дворце мне по силам, пусть я и любимый кот любимой ханской сестры… Понимаешь ли, мой дорогой дневник, мать этого и мать Дэлбээ — родные сестры. Он ей почти что брат… А смотрит совсем иначе!.. Мер-рзко смотр-рит, мр-р; так и вцепился бы в эту пр-ротивную пр-ритвор-рно-добр-рую мор-рду, чтоб неповадно было!.. Скажу по секрету: я видел его с той черной старухой. Он глядел на нее так же, как шакал глядит на черного волка, поймавшего добычу, а все знают: волк поделится, если шакал хорошо попросит… или сделает то, что захочет волк. Небесный Кот, хоть бы они не замышляли дурного!..
      Сегодня он пришел не один. Принес корзину — точно такую же, в какой сидел и я. Я отчетливо слышал, что в ней кто-то был. Кто-то скребся, царапался… Я чувствовал странный запах, исходивший от этой корзины… Так пахла шерсть моих сестренок… и мамы.
      Этот, заметив мой любопытный взгляд, снял плетеную крышку, и… Мой дорогой дневник, ты ни за что не поверишь!..
      Из корзины вдруг изящно выпрыгнула она. Прекрасношерстная, желтоглазая, мягколапая… Степная кошка, как я!.. Будь у Небесного Кота жена, незнакомка непременно сравнялась бы с нею по красоте!..
      — Ее зовут Шарнуд, — гордо сказал этот. — Я подумал, сестра: твоему любимцу наверняка нужна пара…
      Пристально посмотрел на славную Дэлбээ, надеясь, что она объяснит мне слова этого, но она тоже любовалась прекраснейшей Шарнуд и потому не заметила моего растерянного взгляда. Что ж, раз хозяйка мне не поможет… Возьму все в свои лапы!..
      Я отправился к чудесной Шарнуд. Весь распушился, встопорщил усы, навострил уши, гордо задрал морду… Эта красавица из степного кошачьего рода неспешно умывалась. Она слышала, что я иду, видела мою тень, а может, и самого меня… только собственная шерсть занимала ее куда больше. Я осторожно приблизился. Поймал на себе надменный взгляд; чуть склонил голову: безмолвно спросил, за что мне, красавцу Толбо, такое презрение… Шарнуд только фыркнула в ответ. Сверкнула пронзительными желтыми глазищами, отвернулась — и стала преспокойно вылизываться!..
      Осмелев, я подскочил к ней — и решительно лизнул в розоватый нос. Наши усы соприкоснулись; я увидел в ее глазах свое отражение… А затем пребольно получил лапой!.. И ещё! И ещё!.. Шарнуд показала клыки, зашипела, как давешняя змея, выпустила когти, бросилась на меня!.. Я завопил — и кинулся от жестокой красавицы наутек, под защиту хозяйки!..
      — Кажется, они не поладили. — Этому почему-то стало смешно. А если вот тебя лапой, а?! Вот тебя?!
      — Как и мы, Данзан. — Моя Дэлбээ поднялась и гордо посмотрела на него. Настоящая ханша!.. Люблю хозяйку, мр-р! — Кто посоветовал тебе сделать так?.. Толбо — совсем домашний, а ты заявился сюда с дикой кошкой!.. Не приходи больше. И скажи эмээ́, что я никогда не назову тебя своим мужем!..
      — Октай тебе не ровня, сестра!.. Ты должна чтить семью!.. А не якшаться с теми, кто лишил ее тебя!..
      Он все же послушался и ушёл, бормоча себе под нос проклятья. Кое-как забрал корзину с Шарнуд. Пусть, пусть идут!.. Я не стану горевать по этой злой кошке!.. Хоть у нее глаза красивые… и хвост… и усы… О Небесный Кот, дай мне сил!..