Лайка был таков: рост около ста семидесяти сантиметров, хотя в зависимости от освещения он казался десятью сантиметрами выше или ниже; щупловатый для своих лет, из-за чего ему порой давали пятнадцать, а иногда могли срезать и до тринадцати; нос кнопкой, светлые медные волосы (страшной пушистости), лицо всё в веснушках и щербинка между двух передних зубов. Он её совершенно не стеснялся, носил даже с некоторой гордостью – при любом удобном случае показательно выставлял улыбкой. Впрочем, он не скрывал также и того, что порой она доставляла ему неудобство – в минуты, когда Лайка пытался прикинуться особенно жестоким (уморительное зрелище), чтобы припугнуть собеседника, воздух между этих зубов предательски просвистывал, так что Лайка шепелявил. Это не добавляло его образу суровости, особенно учитывая тот факт, что сам Лайка больше походил на плюшевую игрушку-лисицу, какие обычно продают в больших книжных магазинах в разделе со всякой чепухой (в соседнем ряду там набиты отвратительного качества пластиковые кружки, а полкой ниже старые блокноты и календарики, которые никто не покупает).

Одевался Лайка чаще всего просто и несколько даже дёшево – видавший виды свитер, несколько раз полинявший и менявший цвет каждый сезон, как лесной заяц, джинсы двумя размерами больше – с подвёрнутыми штанинами; в холодный сезон – грязно-зелёная парка с драным и куцым мехом, о которой тщательно заботились, и только поэтому после всех пережитых ей приключений она всё ещё сохраняла целые карманы и тканевую подкладку на рукавах. Лайка очень ценил эту парку – в ней он неоднократно ночевал в лесах, не замерзая, и в ней же его, семнадцатилетнего лисьего щенка, пару раз убили. И даже после всего произошедшего парка обзавелась лишь горсткой заплаток. Чу́дная вещица.

В лесу пахло хвоей и смертью. Подыхала осень. Лайка любил этот запах и в то же время ненавидел – это трупным духом отдавали отсыревшие листья, опавшие в грязь и перемолотые с мокрой землёй. Сумеречный воздух раздирал ладони и в особенности пальцы – костяшки на них покраснели. Ещё мёрзла шея, открытая широким воротом. Небо было обманчиво светлым – скученные облака, сбившиеся в одно плотное месиво, отражали свет гудящего вдали города и казались желтовато-пегими. На их фоне длинные, кривые ветки деревьев с острыми локтями выглядели особенно тёмными. Голые и изломанные в суставах, они тянулись вверх, к небу, становились у́же у концов. Между стволов гулял ветер и свистел один в один так, как свистел воздух в щербинке Лайкиных зубов. Ближе к земле растекался запах влажного мха. Что-то восхитительно и мерзко хлюпало под ногами – грибы или перебродившие листья – и щёлкали переломанные тяжелыми ботинками ветки. Звук напоминал тот, что издают вылетающие суставы. Лайка наслепую перебирался через торчащие на каждом шагу сосновые корни, надеясь, что то, что он хлопает пяткой – промокший хворост, а не спинки мёртвых лесных мышей. Его подошвой действительно получилось бы нечаянно разломать кому-нибудь пару не слишком крепких костей. Носить другую было совсем никак нельзя – при его деле и постоянных шатаниях по местам, не приспособленным для пешего туризма, можно было легко застрять голенью между каких-нибудь камней и в более крепкой обуви.

До железной дороги оставалось идти ещё минут десять или пятнадцать. Сущие пустяки. Мысок ботинка стукнулся о выброшенную кем-то железную банку из-под газировки, металл пронзительно захныкал. Лайка наклонился, чтобы поднять, затем закинул банку в болтающийся за спиной тряпичный рюкзак и отряхнул руки – ладони стали мокрые, покрылись земляным песком и сосновыми иглами. Место было им мысленно помечено, и он продолжил путь по предночному лесу.

Лайка насвистывал что-то незатейливое себе под нос – это разгоняло лесную жуть. Над головой хлопали чьи-то крылья, под ногами шуршали чьи-то лапы. Отчётливее всего слышалось гулкое сердце забытой богом чащи – здесь каждый был предоставлен сам себе, и каждый дикий зверь, включая Лайку, не бросался на другого и не шугался его только потому, что если бы они вели себя так, то давно все передохли бы – кто в драке, кто с перепугу, от остановки сердца. Ночью же вроде как было негласно принято никому ни на кого не нападать, потому что под присмотром размытого пятна луны (половина лица скрыта облаками, половина отсутствует) забот хватало и без того – просыпались ду́хи.

Лайка выбрался к станции.

Станцией это можно было назвать с натяжкой – она числилась таковой в бумагах, на деле же уже лет семь отсюда никто не отбывал и никто здесь не выходил. В наследие от лучших времён осталось асфальтовое возвышение, тонкие ножки проржавевшего ограждения (без перил), деревянная скамья из тухлого дерева. Краска с него облупилась так давно, что Лайке, когда он сел на мокрые деревяшки, даже нечего было отколупывать коротким ногтем. Но это было потом. Сначала Лайка подошёл ближе.

Вдоль железной дороги горели фонари – один через один, потому что они, опять-таки, никому не были нужны, и светили только потому, что их забыли отключить от подстанции. А возможно, и не собирались. В любом случае, несколько лампочек чудом уцелело, и теперь на ближайшие к станции кусты оседал, будто влажная грязь, бледновато-белый свет.

Станция называлась «Посёлок Радостный».

Несколько часов назад в Радостном моросило. Сейчас всё уже закончилось, но от бетона, издающего щёлкающие язычковые звуки, всё ещё пахло влагой.

Лайка подошёл к ступеням. Они были по большей части целые, хотя уже немного осыпались по краям. Тоже, вероятно, от сырости. В обе стороны от станции расползались длинные прямые линии прорезанного леса – там, где шли рельсы. Лайка постоял ещё немного на влажной притоптанной земле (кажется, здесь когда-то была тропинка, по которой местные ходили от посёлка и обратно) и поднялся на то, что здесь насмешливо именовалось перроном.

Вот теперь ночная тишина раскрылась во всём своём многообразии.

Время шло к трём часам – самое то, чтобы пасть бездумной жертвой какой-нибудь столетней лесной твари, с прошлого века не видавшей живой души и алкающей тёплой крови даже сильнее, чем путешественник жаждет капли воды в пустыне. Лайка не был живой душой (с момента первого же убийства, которое приключилось с ним лет восемь назад), и лесная нечисть не представляла для него такой сильной угрозы – впрочем, не сказать, что и не представляла вовсе. Лайка отряхнул рукавом парки скамейку от лишней влаги (на предплечье остались длинные пятна-полоски) и присел. Достал замёрзшими пальцами спичечный коробок, из него – пару спичек. Одну зажал между зубов, а другой щёлкнул о шершавый бок коробка. Пухлая тёмная головка возмущённо зашипела, принявшись кусаться, и вспыхнула.

Купол тёплого света, возникший посередине мокрой щеристой ночи, заставил отпрянуть что-то, сидящее в подлеске. Послышалось шебуршение. Недовольные бесята стукнулись лбами о грязные лужи и умыкнули под куст.

Лайка принялся ждать.

Ждать пришлось долго – хотя он пробирался через чащу почти полночи, всё равно пришёл на полчаса раньше. Спичка в его пальцах горела и всё никак не заканчивалась. Лайка шаркал резиновыми пятками об облупившийся асфальт и смотрел, как в щели набивается вода; время от времени принимались гудеть рельсы, но вскорости затихали, так и не распевшись. Вокруг принялись летать болотные мошки, приманенные на спичечный свет, и Лайка то и дело хлопал себя по щеке или по запястью. Другая спичка, зажатая во рту, обзавелась парочкой отметин, оставленных острыми зубами (клычки слегка выдавались, двойки были задвинуты чуть вглубь десны).


Было уже к четырём, но светать ещё не начинало, когда из леса, откуда-то сбоку, куда уползали рельсы, выползло другое существо.

Его звали Нур. Чёрные непослушные волосы (похожи на кучу свалянных листьев), тёмно-синие глаза и вечно какие-то смазанные грязные пятна на белых щеках – будто следы угольковых камешков. Ресницы у Нура тоже были тёмные, страшно длинные – настолько, что когда он смотрел вверх, они путались с густыми бровями. Худобы Нур был необычайной – свои торчащие острые кости он прятал под мешковатой одеждой, и какую бы тряпку он на себя ни натянул, она вечно была ему велика (вернее – широковата), потому что в обхвате на него налезли бы разве что девчачьи шмотки, и то такие, какие обычно покупают первоклашкам; и тогда они не подходили Нуру по длине.

А между тем, он был высок. И казался ещё выше из-за огромных ветвистых рогов, раза в два крупнее головы. Сам Нур говорил, что ничего не в два, а максимум в полтора; но на деле, если что-то цеплялось к верхнему краю рога, он совершенно не способен был снять это самостоятельно и каждый раз был вынужден либо обращаться к кому-то за помощью, либо позорно тереться о поверхности в надежде, что прицепившееся отвалится. Нур один из немногих утверждал, что помнит своё имя, и первое время назывался Кириллом; впрочем, ему никто не верил, так что довольно быстро и сам Нур согласился быть Нуром.

Он возмутительно хрупал, выходя из леса, потому что рога безнадёжно цеплялись за ветки и высокие кусты.

— Ты такой шумный, — Лайка наморщил нос.

Нур недовольно поджал губы, принялся отряхиваться. Листья прицепились к его грязно-серой фуфайке и тёмным джинсам, висевшим на подвздошных костях чудом (и с помощью кожаного ремня). Он вышел с сырой травянистой земли и поднялся на нижнюю ступеньку, чтобы о её край стереть с подошвы налипшую грязь. Она отваливалась комьями.

— Вечно тебе что-то не нравится, — пробухтел он. — То я слишком шумный, то много места занимаю, то пахнет от меня сеном... Тебя вообще хоть что-нибудь устраивает?

Лайка сверкнул улыбкой и щёлкнул прищуренным насмешливым взглядом.

— Ты не прав. Просто мне не нравишься ты. И всё с тобой связанное. А вообще-то – я добрейшей души человек. Буквально ожившее жизнелюбие.

Нур покосился в его сторону с сомнением во взгляде, с его правого рога упал кусочек еловой ветки.

— И сколько раз ожившее?

Лайка довольно расхохотался, клокоча грудью, продемонстрировал лесу просвет между передних зубов, и как клыки зажимали спичку.

— Не помню. Семь?.. Если честно, я перестал считать после пятого. Рано или поздно перестаёшь всё запоминать, становится скучно. Но тебе, наверное, этого ещё не понять. Ты умирал – сколько? Три раза?

— Два, — буркнул Нур; из его рукавов посыпались хвойные иглы.

— Зелёный ещё, — рассмеялся Лайка.

Спичка всё ещё горела, но начинала подходить к концу. Нур окончательно ссыпал с себя лес и поднялся на платформу. Его белое лицо подсветилось жёлтыми пятнами, и угольные пятна-полоски стали отчётливее. Кончик острого тонкого носа тоже был в какой-то саже. Нур засунул руки в карманы фуфайки.

— Чего тебе от меня надо? — спросил Лайка. Спичка слегка мешала ему говорить.

Нур поджал уголок губы, вывалил своё взаимное недовольство от нахождения в такой компании. Его неуправляемые волосы лезли на лицо. Он явно собирался сказать что-то важное и грозное, и всё собирался, собирался, собирался...

— Ночь сегодня неудачная, — выдал, наконец, он, и это прозвучало совсем не так возвышенно, как, очевидно, планировалось. Оттого вид у Нура сделался слегка стушевавшийся.

Лайка покосился на него залихватски.

— Это почему же?

Нур вскинул мертвечинное лицо к небу, и особенной остротой выделился его кадык. Лайка поймал себя на невольной мысли, что если бы Нур захотел, мог бы этим кадыком пропарывать мясо не хуже, чем рогами.

— Луны не видно. Я пока добирался, мне навки трижды чуть не оттяпали ногу.

Лайка подавился приступом хохота:

— Ты что, болотами шёл? — он снова принялся смеяться, да так громко, что в лесу, хлопая крыльями, встрепенулась сова. — Ну тогда неудивительно... А что, мог бы отметить свою третью смерть! Правда, обстоятельства были бы дурацкие – ну так кто же их считает?

Это была откровенная насмешка, даже пожалуй что издёвка. Обстоятельства всегда интересовали детей больше, чем числа. Лайка с трудом мог сходу сказать, сколько раз умирал, не загибая пальцев; но если попросить его рассказать, как это вышло – он вспомнил бы всё до последней детали.

Так что Нур проглотил обиду и только сильнее насупился.

— А ночь всё равно неудачная. Слишком тихо.

С этим Лайка не мог не согласиться. Но только если внутренне. А на словах – он бы скорее откусил себе язык, чем признал, что Нур может быть прав.

— Просто кто-то плохо слушает. Советую подрезать рога, чтобы не шелестеть всеми ветками по пути, или перестать так топать на каждом шагу.

Нур засопел. И ничего не ответил.

Он так и не присел – слава богу, потому что в таком случае Лайке пришлось бы встать. Остался стоять, держа холодные ладони с длинными паучьими пальцами в карманах. Лайка снисходительно терпел его присутствие и вдыхал пригорелый запах заканчивающейся спички. Когда огонь начал лизать кожу, Лайка поднёс спичку к другой, зажатой между зубов, и поджёг новую головку. Около его губ зашкворчал настоящий фейерверк. Потом успокоился, разумеется, и принялся гореть спокойным рыжеватым пламенем. Лайка пару раз встряхнул рукой, затушил первую спичку и притоптал огарок носком.

Вдали загудело.

— Едут, — произнёс Лайка.

Лицо у Нура сделалось ещё более недовольным. Луна так и не показалась из-за облаков. Лес напрягся и ощетинился. Бесенята скреблись о сосновые корни, хрипели разложившимися глотками и что-то бессмысленно прискуливали, царапая спины о стволы. Лайка не обращал внимания, хотя их назойливые глухие рыдания порядком ему надоели. Нур то и дело поглядывал в сторону тёмных кустов.

Железнодорожные рельсы снова загудели – отчётливее, чем прежде. Лайка встал.

— Не стоит тебе сегодня, — с меньшей решительностью произнёс Нур. Лайка только отмахнулся, дёрнув плечом.

— Трус ты. Маленький ещё.

Поезд приближался. Начали едва ощутимо вибрировать шпалы, по земле прошлась лёгкая дрожь. Слабый ветер-предвестник коснулся веток и потревожил опавшие листья. Лайка достал изо рта спичку, зажал её в пальцах, приподнимая, словно свечу.

С самого края выскобленной посреди леса полосы появился крохотный огонёк. Лайка посмотрел в его сторону без улыбки на веснушчатом лице – что-то жутковато-безразличное появилось в его выражении. На дне глаз расплескалось утомление.

— Я пойду, что ли... — нахмурился Нур. Лайка ухмыльнулся, как ухмыляются кровожадные лисьи отроки.

— Да оставайся уж.

Лампочный глаз становился крупнее. Гул нарастал и пропитывал собой воздух, лесная живность побросалась в стороны и забилась в мокрые ямы. Холод защипал в носу отчётливее прежнего, и запахло морозным металлом. Стучащие о рельсы колёса ритмично ухали, словно механическое сердце, и от этого звука странным образом клонило в сон. Помнится, когда-то Лайка очень любил ездить на поездах...


Первой появилась железная голова: маленькое прямоугольное окошко вверху, странный окрас (красные щёки, серый рот, торчали какие-то непонятные клыки-квадраты), а глаз оказался двумя глазами – по одному справа и слева. Ещё один, самый сильный, пух на самом лбу. Его-то и было видно издалека.

Нур отошёл на шаг в сторону (как будто это могло что-то принципиально изменить), втянул голову в плечи, сделался ещё мрачнее прежнего. Рот у него искривился в подобии отвращения.

В ушах громче и громче гудел грохот приближающегося поезда. Скорость была бешеная – поезд торопился и вовсе не собирался останавливаться в Радостном. Он нёсся, крутя огромными, размером с водосточный люк колёсами. И пугал лес. Так, что всё, что могло забиться в щели – забилось, а всё прочее разбежалось в стороны. Поезд этого конечно же не видел. Он приезжал на место, когда всё живое уже заканчивало прятаться, так что ему, должно быть, казалось, будто вокруг всё тихо, и ночная жизнь прозаично скучна. Разумеется, это была ошибка. Просто вокруг поезда на милю вперёд и назад возникал купол пустоты, внутри которого распуганные твари таились. А поезд всё рвался вперёд, трясся, трясся, трясся...

Вот уже показался из темноты, подсвеченный уцелевшими фонарями, первый вагон. За ним второй. Один за другим кусочки его тела напитывались цветом, длинное металлическое насекомое (гусеница-мутант), возникала в пространстве, раскалывая невыразимым грохотом воздух. И его глазастые бока, испещрённые окнами, светились.

— Дурацкая затея, — пробормотал себе под нос Нур, но его голос оказался совершенно заглушен шумом многотонного гиганта и его лапок-колёс.

Лайка проигнорировал. Он вытянул вперёд спичку, чьё пламя дрожало. Лайкино лицо потеряло прежнюю живость, с него начали сходить краски, веснушки медленно поблёкли и выцвели. Губы стали какими-то сухими.

В противовес этому, засияли напитавшиеся Ду́хом глаза. Радужка разгоралась, как разгорается медленно нагревающийся светильник – старый, но надёжный. Тихонько-тихонько, не торопясь, по прожилке вспыхивал медовый, приторно-сладкий оттенок. Глаза сделались похожими на два крохотных фонарика – ярко-рыжих, с желтоватым подтоном, праздничных и цветных. В центре янтарной радужки чернела провальная точка зрачка – будто сердцевина в мишени. Карамельное свечение поджигало Лайкины светлые ресницы и брови. Белок на его фоне казался сероватым. Лайка прищёлкнул пальцами свободной руки.

Не понятно было, то ли это в мгновение замер поезд, то ли время, то ли ничего, в сущности, не останавливалось, а просто так казалось. Лайка не двигался. Нур, напряжённый больше обычного, не смог найти в себе сил, чтобы пошевелиться; по крайней мере, не пока Лайка так жутко цепенел, прикидываясь таким же обмершим, как и всё вокруг.

В одном из окон поезда, застывший бок которого оказался аккурат напротив платформы, торчало детское девочкино лицо. Крохотное, округлое, едва начавшее терять младенческую припухлость. Ей можно было бы дать не больше шести, хотя скорее даже пять. Тёмные тонкие волосы, обрезанные чуть ниже ушей, блестящими нитками свисали вдоль щёк. В карих глазах имелась какая-то лёгкая косость, подбородок выдавался вперёд очаровательной пуговкой. Взгляд казался волшебно-мечтательным, каким всегда бывает у детей, ещё верящих в сказки больше прочих и не задумывающихся о том, что они могут быть неправдой.

Лайка чуть улыбнулся.

Померещилось, что девочка улыбнулась ему в ответ; чего, разумеется, быть не могло. Лайка рассматривал округлые мартышечные уши и маленький лоб создания. Послышался какой-то щёлкающий звук – будто начало стрелять раскалённое масло, в которое вылили стакан воды. Лайка хлюпнул носом (от холода) и задорно прицокнул языком. В ребёночьем взгляде что-то едва уловимо переменилось. Глазки-трюфели чуть потеплели цветом, в них разлилось немного золотисто-жёлтого. Лайка наклонил голову на бок, ласково улыбаясь. Это длилось около десяти минут, если в этом случае вообще корректно говорить о времени.

Затем спичка вдруг ослепительно вспыхнула, огонь с её головки разросся, распух во все стороны и уже такую, одутловатую и искрящуюся, Лайка положил на язык, тут же захлопывая рот.

Глаза девочки в окне напротив потухли. Лайкины глаза наоборот – засияли, как две лампочки, и на мгновение сделались ослепительно-белыми. Света от них было уже не так много, но если смотреть на них долго, не отводя взгляда, можно было бы ослепнуть.

Лайка улыбнулся ещё шире, трескаясь в щеках, лицо его сделалось счастливым и почти восторженным, и он снова щёлкнул пальцами, возвращая миру прежнюю живость (или возвращаясь в живой мир).

Поезд рванул вперёд, обдувая волной ветра близлежащие ветки.

Обуглившуюся почерневшую спичку Лайка достал изо рта только тогда, когда последний вагон утонул в черноте. Он вытащил её из-за щеки невозмутимо, будто это была невкусная ягода или нелюбимый им листик зеленушки. Повёл носом, задумчиво разглядывая, повертел в пальцах и выкинул. Веснушки его вернули себе прежнюю яркость.

Нур фыркнул без особого возмущения, привлекая к себе внимание. Лайка обернул к нему притухшие глаза.

— Ну и чего ты?

Нур отвернулся в сторону леса, делаясь очень надменным, хотя его надменность выглядела скорее забавно. Его рога напоминали ветки даже сильнее, чем сами ветки напоминали себя.

— Забрал у неё чего-то? — поинтересовался он как будто бы безразлично.

Лайка довольно хмыкнул.
— Украл её Сокровище.

Нура передёрнуло, он попытался это скрыть (не очень удачно). Помолчал какое-то время. Хмуро о чём-то подумал. Лайка прилежно ждал, хотя знал, что Нур не сильно хотел продолжать диалог.

— И что это было? Она умрёт?

— Ну почему же сразу умрёт, — пожал плечами Лайка; лес снова осторожно вылезал из темноты. — С чего ты взял, что абсолютно у каждого человека его Сокровище – это душа? Да нет, она проживёт вполне долгую, очень пустую и бессмысленную жизнь. Если не передумает с этим делом.

— С бессмысленностью? — Нур укоризненно вздёрнул бровь. Лайка рассмеялся в ответ.

— С длительностью! — радостно поправил он. — Впрочем, это не моё дело. Я на сегодня закончил, мне пора возвращаться.

Он отряхнул колени от несуществующей пыли и, поправив лямку рюкзака, в котором звенела банка, направился к спуску с перрона.

— Мерзко это, — поморщился Нур.

Лайка закатил глаза, поравнявшись с ним плечами. Его демонстративно-утомлённый, наигранный взгляд лёг Нуру на ухо.

— Мелкий ты ещё. И глупый. Вот помрёшь пару раз – сразу станешь менее привередливым.

Нур ощетинился:

— Дело не в привередливости. Просто ты бессердечный.

Лицо у Лайки стало слегка удивлённым, глаза напоминали медные монеты, натёртые до блеска.

— Ну и что же в этом такого? Ты тоже рано или поздно таким станешь. Можешь отнекиваться, но поговорим после твоего пятого воскрешения. Не тебе меня судить, сохатый. Ты шёл бы, собирал свою траву и пугал полуночным воем богинок. Им явно не хватает компании.

И Лайка застучал ботинками по ступеням.

Его светло-рыжие волосы отливали охрой больше прежнего. Он спрятал ладони в карманах парки, и сделался совсем похожим на беспризорного подростка, какие сотнями шатаются по городским чащам по вечерам, когда заканчивается школа. Нур смотрел ему вслед, обиженно поджав губы; по нему нельзя было точно сказать, задет ли он или возмущён.


— Я не вожусь с богинками, — только и буркнул он.

Но Лайка его уже не слышал. Лайка спрыгнул со ступеней на землю и начал своё погружение в лес. Бесенята, почуявшие запах пали, отшатнулись в стороны и метнулись дальше к подлеску. Лайка отвёл ветку куста, прежде чем обернуться.

— Было приятно увидеться, — бросил он через плечо. — Это я вру, конечно. Но ты всё равно заглядывай – без тебя уж совсем скучно. Чадный будет в восторге.

Нур не сдержал нервного смешка: Чадный в восторге – этот тот ещё, конечно оксюморон.

Наверное, стоило что-то ещё сказать в конце. Передать, скажем, привет Чадному, или Ангелу, или Вязовице. Нур давно уже не виделся с Вязовицей, и она, должно быть, успела на него серьёзно обидеться...

Но Лайка уже скрылся между деревьев. Его светлую макушку ещё удавалось разглядеть, но докричаться до него почти наверняка бы не вышло. Нур не бросился бы за ним вслед даже в самом своём жутком кошмаре – мало того, что не опустился бы до такого, так ещё и застрял бы рогами в ветках. Глупая вышла бы картина.

Лайка занырнул за жимолость и окончательно растворился в лесу.

Станция подавилась тишиной. До рассвета было ещё далеко – солнце вставало только в седьмом часу. Очередная лампочка среди тех, что стойко держались последние годы, загудела и со звонким прощальным иканием погасла. Нур поднял лицо, чтобы посмотреть, как медленно тухнет спиральная нить в стеклянном колпаке. На станции «Посёлок Радостный» стало одним фонарём темнее.

Нур почесал под ребром и вздохнул. Ночной лес был к нему неприветлив, хотя и не выказывал неприязни. Лосиная неповоротливость Нура мало у кого вызывала искреннюю симпатию. А между тем пора было идти, потому что ничего больше и не оставалось.

Рогатый ребёнок, ещё раз грустно вздохнув, направился в сторону ступеней.

«Радостный» многозначительно молчал в его спину.