РЕКЛАМА
"—Ало,Виолетта?

—Да,привет Ань,что то случилось?

—Я хочу попробовать поездить на мотоцикле,когда и куда нужно идти?



Только Аня закончила разговор,как в комнату зашла Марина.

—Что ты задумала?—Марина сктрестила руки и облакатилась об стену. Она выглядила довольно агресивно

—Нечего такого.—Аня пожала плечами и села на кровать

—Аня я всё слышала. Не прикидывайся дурочкой, какие мотоциклы?! Ты чего совсем с дубу рухнула?—Она начала размахивать руками

—Ой да я просто попробую покататься и всё,мне предложила подруга из универа,она хорошая,если хочешь удостовериться что всё будет хорошо поехали завтра со мной—Аня спокойно сидела и смотрела в телефон.

—Хорошо,поехали,но если с тобой что то случится я тебя убью—Марина повернулась и ушла в другую комнату.



Так и прошёл их день,девочки все таки уладили этот конфликт и пошли отмечать тот факт что Аня сможет выпустить свою книгу.

Утро Аня и Марина собирались на учёбу. Аня уже подходила к учебному заведению,как вдруг услышала звук мотоцикла,повернувшись назад Аня увидела большой мотоцикл чёрного цвета,но на свету он отливался синем цветом. Как только мотоцикл осторожно припоркавался возле здания и с него слез человек,под чёрным шлемом оказалось Виолетта,выглядела она сногшебательна. Аня не могла оторвать глаз от увиденной картины,это выглядело очень эстетично.


—О! Аня привет,как у тебя дела? Ещё не передумала сегодня пробовать покататься?—Виолетта улыбнулась и взяла Аню под руку и они направилась во вход здание.

—Знаешь,то что я сейчас увидела,так мне ещё больше хочется попробовать—Аня ухмыльнулась.

—Я приму это за комплимент—Девочки вошли в аудиторию.


Уже вечером после занятий Аня пришла домой и через минут 15 ,пришла и Марина.


—Ой я так устала...—Вошла в комнату Марина и кинула сумку в угол. В то время как Аня уже сидела и делала уроки.

—Марина я сейчас отьеду не на долго,хорошо? Ты приготовишь ужин?—Аня встала из за стола и выглядила она вполне серьёзно,в то время как Марина была возмутима поведением подруги.

—Ну я то приготовлю в этом нет проблем,а вот куда ты собираешься?

—Я поеду кататься на мотоцикле.

—Чёрт.. я уж понадеялась что ты забыла...

—Неа,я незнаю во сколько я приеду домой,но лучше я возьму ключи

—Аня,можешь пожалуйста аккуратнее там и расскажи как и что было...—Марина замялась,она беспокоилась за подругу. Аня медленно подошла к ней

—Не беспокойся,всё будет хорошо. Я тебе позвоню как доберусь до этого места,потом же я тебе позвоню после того как всё закончится—Аня обняла подругу—Пока,я позвоню—Девушка скрылась в дверном проходе.



Приехав на назначенное место,какое ей указала Виолетта,Аня вышла из такси и увидела трассу,кучу фонарей,которые её освещали,возле этой трассы стояло большое количество людей и рядом с ними стояли мотоциклы. Было слышно звук мотора. Аня пока нечего не понимала,но потом она увидела на горизонте свою подругу,подходившую к ней. Аня свободно выдохнула,девушка боялась то что подруга её кинула.

—Аня! Ты приехала,как я рада—Виолетта улыбнулась,у девушки наверняка было отличное настроение.—Ну что, идём учиться?

—Ага..—Как то неуверенно произнесла Аня и они направились в неизвестном для Ани направлении—А у вас есть какие то тренировочные мотоциклы или что то в виде того?

—Что? Хпх—Виолетта засмеялась и Ани это не понравилось,она не понимающий посмотрела на подругу,которая смеётся—Ну не смотри на меня так,нет у нас такого,я тебе свой дам мотоцикл,будешь учиться,не волнуйся тут все хорошие и они поймут то что ты учишься,даже на трассу выходить не будут,пока ты там—Она снова улыбнулась.

—Жаль что я завещание не написала,перед тем как ехать сюда...


Виолетта снова засмеялась,похоже подруга была для неё смешная сейчас как никогда.

Девочки подошли к мотоциклу,это был тот самый мотоцикл Виолетты ,который Аня видела утром.

—Так держи шлем—Виолетта протянула Ане шлем и та послушно его взяла—Теперь садись на мотоцикл. Смотри это газ,а это тормоз,попробуй пока пошевелить рулём,так сказать привыкнуть к нему,чтоб ты держалась за него уверенно.—Аня как и сказала Виолетта,пошевелила рулём,Аня довольна таки уверенно держала руль в руках—Молодец! Смотри это скорости,сейчас ты заведёшь мотоцикл,знаешь как это...—Не успела она спросить как Аня завела его—Ого,ты от куда знаешь как его заводить?

—А меня папа на машине ездить учил и я знаю как её заводить и подумала,тут наверняка так же—Аня самодовольно улыбнулась

—Хах,ну ты молодец,а теперь нажимаешь на первую скорость,убираешь подножку и медленно нажимаешь на газ,только не резко



Аня начала на первую скорость,резким движением убрала подножку и медленно нажала на газ,так же быстро убрала ноги. Она уверенно поехала по трассе,когда она привыкла к дороге и к мотоциклу,она переключила скорость побольше и уже с большей скоростью помчалась по дороге.

Вто же время Виолетта кричала Ане какая та молодец.

Уже успешно приехав обратно и так же успешно слезть с мотоцикла,Виолетта обняла Аню.

—Ты большая молодец! Не каждый с первого раза так сможет,обычно люди либо падают или ещё похоже,но сейчас не об этом—Виолетта оторвалась от Ани,но взяла ту за руки,выглядила она довольно взоволновонной и радостной.—Нам нужно срочно взять мотоцикл у кого нибудь на прокат или же купить..У тебя есть деньги на такой же мотоцикл? Он стоит всего 150 тысяч

—Ты чего от куда у меня такие деньги? Я только не давно выложила книгу свою,чтоб сделать несколько тысяч экземпляров этой книги,стоит довольно дорого,темболее не знаменитому человеку.

—Ах да точно...Но нечего мы возьмём на прокат,я узнаю и у кого нибудь и возьму,будем вместе кататься—Виолетта улыбнулась во все 32 зуба.

—Ладно,делай что хочешь,я устала за сегодня,мне стоит поехать домой,если ты не обижаешься, я просто плохо себя чувствую...—После того как Аня слезла с мотоцикла у неё резко закружилась голова. Снова те странные ощущения.

—Оу да конечно,может первый раз на мотоцикле на тебя так повлиял?—Виолетта параллельно доставала телефон,чтобы позвонить такси

—Наверное...—Но Аня прекрасно знала что это не от мотоцикла...