РЕКЛАМА

Ночной городок, очень красив, на душе становится так тепло, когда ты его видишь. Наступает романтическая атмосфера, но Ане сейчас точно не до этого. Девушка сидя в такси даже не обращает внимание на эту атмосферу. Аня плохо себя чувствует. Она не понимает причины плохого самочувствия, такое было с ней несколько месяцев назад. Это не температура, это не простуда, это боль моральная и снова те ощущения, странные и забытые. Аня не хотела снова к ним возвращаться. И что вызвала снова эту боль она не могла понять. Простое катание? Или же новая подруга? Но как? Возможно ли это атмосфера…




Вернувшись домой, Аня шаталась будто сильно напилась. Марина в это время сидела на кухне и когда она услышала открывание двери. Марина вышла навстречу подруги и увидела её странную походку.

—Аня что с тобой? Ты пила что ли? —Марина быстро подхватила Аню под руку

—Нет…мне.стало плохо, я не знаю что со мной, Марина, это снова, снова те чувства…

—Что? Но тебе же стало хорошо, ты уже несколько месяцев про это не вспоминаешь. Ты даже таблетки перестала пить, но но как…—Марина не могла поверить подруги. Так как Марина обещала что Аня больше не будет чувствовать снова эту боль, которая до сих пор не понятно не кому, чем она вызвана или же что это за боль? Она переживает за Аню. Аня ведь только вылечилась.

—Принеси мне таблетки

—Но мне надо идти в аптеку.

—Они лежат у меня в сумке, дай их быстрее

—А сейчас —Марина облакатила Аню на стену, а сама побежала к сумке, она нашла подходящие таблетки.—Держи, сейчас я за водой—Она быстро метнулась за водой.

—Сейчас мне станет лучше, не переживай, помоги мне дойти…до

—Я поняла, ненужно говорить—Марина понесла Аню в сторону спальни.—Сейчас поспи, завтра всё равно выходной, всё будет хорошо, ложись—Аня легла на кровать и Марина помогла ей переодеться в пижаму, для них это не было каким то странным, они доверяли друг другу и нечего не стыдились, не когда не стеснялись друг друга.



Прошло минут десять с того момента, как Аня уснула, эти таблетки сильно действуют на человека, но Марина не знала что Аня до сих пор носит эти таблетки с собой, она не понимала, зачем?

Марина задумалась о том что вдруг у Ани и до этого были эти приступы, но она про них нечего не говорила, зачем она это скрывала? А если нет тогда зачем она их носит с собой? Аня прекрасно знает, как они сильно действуют на организм. Когда только Ане их прописали и она пила их каждый день, Аня сильно похудела и это привело к расстройсту пищеварения, а котором она не кому не говорила, если бы Марина однажды её не застала в комнате переодевавшуйся. Марина увидела как Аня похудела, у неё сильно веднелись ребра. Но она не говорила об этом не кому, даже родителям, чего она тогда хотела Марина так и не поняла. И она скрывала это, после того самого случая в школе, ведь тогда их ей прописали. Но и после этого не было приступов, мама была с ней 24/7. И вот сейчас снова…Что она хотела с собой сделать тогда и зачем они ей сейчас?

Этот вопрос окончательно застал Марину в расплох.

Но Марину от её размышлений перебил телефонный звонок. Богдан?

Зачем он звонит в это время? Не когда не звонил так поздно.

—Ало? Бодя, привет

—Привет, слушай Марин, а почему Аня трубку не берёт? Что то случилось? Может я что то сделал?

—Нет, что ты, всё хорошо, просто…мм..как бы это сказать.

—Говори как есть. Не пугай

—У Ани снова…после нескольких месяцев,началась паническая атака, наверное...

—Что??? Снова? Но как? Я не понимаю,что на это повлияло?

—Я не знаю, она каталась на мотоцикле, приехала домой и ей плохо стало, чем это вызвано я так и не поняла

—Чего? Какие нахрен мотоциклы, что вообще у вас происходит? Ты же обещала её оберегать от этого,Марина

—Я знаю, я тоже виновата что пустила её туда, возможно если бы она туда не поехала тогда бы этого не случилось.

—Так ладно, завтра еду к вам, всё-таки хорошо, что не так далеко друг от другу поселились

—Хорошо, мы будем только за

—Завтра поговорю с ней и теперь буду ездить к вам каждый день и проверять. Кстати, а как там Анина книга?

—Её издали, ладно я тебе завтра всё расскажу, я пойду к Ане посмотрю как она там, давай до завтра.

—Хорошо, пока…



Ребята и правда жили не далеко друг от друга, они каждый день созванивались, но пока не навещали. Ребята жили в одном городе, но учились в разных заведениях.




Наступило утро, первая проснулась Аня время было 8 часов утра. Для неё это странно даже. Встав с кровати и чуть чуть пошатнувшись Аня пошла в ванну. Увидя себя в зеркале, Аня не особо удивилась. Ей стало плохо от самой себя. Круги под глазами, бледное лицо, сильно выделены скулы, волосы потоскнели.

—Доброе утро, зомби Аня.—Вздохнув она, повернулась в сторону ванны и начала наполнять её горячей водой.—А где они? Точно, в сумке—Аня убежала на кухню где лежала её сумка. Когда Аня нашла их она хотела снова пойти в ванну, но повернувшись, Аня увидела Марину.

—Отдай их мне. Я сама буду тебе их давать,когда тебе действительно плохо.—Марина подошла к Ане и забрала у неё таблетки—Только попробуй снова взять их или купить без моего ведома. Я уже поняла что ты принимала их просто так. Я незнаю зачем ты это делала, но догадываюсь. Я не дам тебе этого сделать, слышишь? И сегодня приедет Богдан, он тоже собирается за тобой проследить, я пока не говорила твоей маме, которая тоже вчера звонила и спрашивала как ты там, я сказала что всё хорошо. Ты обязана ей позвонить, а сейчас приведи себя в порядок, не хочу с тобой пока говорить.—Марина даже не смотрела на подругу, которая стояла, повесив голову и иногда поглядывая на Марину. Марина тихо навела себе чай и села за стол.



Прошло два часа,девочки так и не заговорили. Марина тихо делала домашнее задание,а Аня читала книгу. Но вдруг прозвенел звонок в дверь.

—Я открою—Сказала Аня и пошла к двери

—Ну привет.