РЕКЛАМА
—Привет

—Боодя—Девушка сразу обняла своего друга,на что он ответил взаимностью

—Ну что пойдём?—Спросила она

—Угу



Ребята пришли на кухню,там их встретила Марина,она тоже обняла друга. Друзья разговорились на счёт Аниной книги,на счёт учёбы и вдруг речь зашла о их вторых половинках.


—Ну что Бодя уже нашёл себе кого-то?—Спросила Марина и подлила себе чай

—Я всё так же один,а вы?

—Я одна как всегда—Сказала Аня и от пила свой чай

—Ну,а у меня есть хороший друг и у меня к нему есть какие-то чувства..—Марина засмущалась. И да Аня знала о том что у Марины есть друг,но она не когда ей не говорила то что у неё есть к нему чувства

—Стоп,а почему я об этом не знала,о том что у тебя есть к нему чувства?—Аня нахмурилась

—Я хотела тебе об этом сказать. Но нам же не когда,мы таблетки лучше попренемаем.—Говорила Марина вполне серьёзно,даже не поворачиваясь на подругу. Ане надоело это слушать и она ушла в другую комнату,в то время как Богдан был в ступоре от происходящий ситуации,но Марину это даже не смутило,она спокойно от пила свой чай.

—Что происходит?? Я нечего не понимаю. Ты можешь мне объяснить?

—Хорошо,объясню. Аня принимала те таблетки,которые ей последний раз выписали. Она знала какие они сильные и она знала как сильно они действуют на организм,а именно в плохом смысле. Летом,когда она только от всего этого отошла она больше "не принимала" таблетки,как она нам говорила—Девушка показала руками кавычки—На сам же деле она их принимала,из за этого у неё было пищеворительное расстройство. Аня это скрывала. Ну ладно,я это вообще узнала не чайно,если бы не узнала она бы давно была на том свете. Да реально,маме она говорила то что она ест,на самом деле нет,так же она говорила и мне,Аня отличный манипулятор. Но один раз я увидела её без толстовки и увидела одни кости. Мы не сказали её маме сходили к врачу,ей выписали больше не принимать не какие таблетки,больше кушать и прописали психолога. Аня об этом маме не сказала,обещала что больше не будет этого делать. Но когда у неё случился первый приступ за всё это время,оказывается,что всё это время у неё в сумке лежали эти таблетки,половина из них от пита,не известно сколько она пила их до этого момента. Я таблетки выкинула,сказала то что буду контролировать каждый её шаг. Аня поняла то что,я всё узнала. Теперь мы не разговариваем. Как то так..—Марина снова от пила чай и пошла мыть кружку. Она была совершенно спокойно,в то время как Богдан,просто не мог в это поверить

—То есть,она хотела покончить с собой...

—Да.

—И ты так спокойно об этом говоришь?

—А что мне орать? Мне кажется я только усугублю ситуацию,неизвестно что она ещё сможет сделать,так она хоть таблетки принимала,у неё в отличие от нас нервы слабые,она может сделать с собой всё что угодно. Если я буду на неё давить,то вообще не знаю что будет...

—Какой ужас...Может давай правда отправим её к психологу ,вот так придёшь домой а там..

—Не говори,не хочу даже об этом думать. Я боюсь ей говорить о психологе,вдруг она сильнее начнёт загоняться

—Не знаю...



Повисла молчание


—Не нужен мне психолог,сама справлюсь.—Аня вышла из за двери,всё это время, она слушала разговор друзей—Как раз таки когда я поехала кататься на мотоцикле,я не принемала эти таблетки и мне стало плохо,но мне было хорошо когда я ехала,так я хотела отвлечься от них,но они сами позволяют о себе знать...

—Почему ты сразу не сказала?—Спросила Марина,у неё первый раз за день появилось хоть какая-то эмоция на лице. Отчаяние.

—Когда бы я тебе сказала..

—Ты же сегодня их не принемала,но тебе же хорошо? Я не понимаю—Сказал Богдан,он и правда не понимал подругу.

—Сегодня я хорошо поела это первое,особо не о чём не думала,не об учёбе,не о книге,не о проблемах. Не о чём..и мне хорошо. И мне так же было хорошо,когда я ехала,я так же не думала не о чём,всё было хорошо,стоило мне только слезть с мотоцикла,как мне сразу стало плохо,потом что я вспомнила что не позвонила маме,не позвонила Марине и мне стало тревожно,что вы за меня переживаете и мне стало сразу плохо,я не знаю как это всё на меня влияет,вроде глупо,а вроде и реальные проблемы для меня.

—Ну теперь мы хотя бы знаем что с тобой делать.—Вдруг Марина улыбнулась и сказала—Звони своей подруге,поедем смотреть как ты катаешься



Аня тут же позвонила своей подруге и та сказала что вечером на том же месте в 6 вечера будет там ждать. Ребята до этого времени съездили в кофе и там посидели,по ходили по торговому центру. Аня совсем забыла обо всех своих проблемах. Друзья не заметили как время прошло,было уже 5 вечера и ребята вызвали такси и поехали на то место где уже бывала Аня. Приехав туда,Марина застыла в удивление,ей очень понравилась это атмосфера,Богдану же не нравились те парни,которые смотрели в сторону девочек,особенно в сторону Ани..

Когда же Аня увидела подругу,подходящую к ним. Аня познакомила ребят с Виолеттай. Марине и Богдану она понравилась,так как Виолетта очень миловидная девочка,её обаяние возможно,всегда помогает при новых знакомствах.

Аня снова села на мотоцикл,вот оно то ощущение,ощущение свободы. Чувства радости и возбуждения,чувства адреналина. Снова можно забыться от всех проблем. Думать только о дороге,а именно,а пути вперёд...