РЕКЛАМА

"На улице хорошая погода,почему бы не пойти гулять?"Думала маленькая девочка,лет 6. Звали её Аня,но всегда по разному "Анютка,Анька,Анечка". Волосы у неё длинные,русого цвета,маленькая,худенькая,её иногда называли дюймовочка,из за её роста и веса. Глаза карие,не как у её родных,у всей её родни по маминой линии,зелёные глаза,что и отлечала от всех них. Иногда думали что девочка приёмная,но это не так. У неё есть папа,но у папы есть вторая семья,тогда она этого ещё не понимала и не хотела от этом думать. Конечно папа приезжает к ней, что то покупает,с её мамой у него тоже всё хорошо. Плохо было то что он металл между двух семей. Та семья законная,а там где Аня нет...

—Мама можно я пойду погулять,с Алиной—подбежала она к своей маме.

—Ну хорошо можешь идти,только там не долго,там ветерок дует,как ни как прохладно

—Хорошо,я же тепло одета,так что не замёрзну

—Ну хорошо,давай—мама поцеловала её в щёку и поправила один хвостик



Выйдя на улицу,девочка оглянулась и пошла к дому по соседству. Нажав на звонок,вышла Алина,подруга детства Ани,они ещё с пелёнок знали друг друга,но не понимали этого.

—Привет—Алина подошла и обняла подружку,которая была на сантиметр выше неё.Алина была пухленькая и младше Аню на год.

—Привет,идём гулять?

—Идём,сейчас подожди я пойду одену куртку—она вновь зашла в дом,а Аня присела ждать её на скамейки.—Ну что идём?—сказала Алина после того как вышла

—Угу.А куда пойдём?

—Пойдём я тебя познакомлю со своими траюродными братьями,они сейчас должны выйти—спросила Алина,которая очень хотела познакомить подругу с братьями.

—Хорошо идём.



Девочки пошли вверх по бугру,

который был напротив их домов. По этим дорожкам,которые были на бугре,люди могли подниматься на верх по нему,там уже была притоптана дорога и на этом бугре находились деревья,возле этих деревьев стояли два мальчика. Они спустились к ним с другой стороны дороги. Они жили возле асфальта,так что им не составило труда спуститься к вниз. Подойдя к мальчикам,Алина обняла обоих,в то время как Аня разлядывала братьев.

—Вот Ань,познакомься,это Глеб—Алина показала на маленького мальчика и пухленького тело сложения.

—А я его знаю,мы с ним вместо учимся—и правда Аня и Глеб ходили вместе в 1 класс.

—Оу хорошо—это новость даже как то обрадовала Алину—..а это Саша,он самый старший,ему 9 лет

—Приятно познакомиться...—Аня не отрывала глаз от Сашы,для неё он показался каким то необычным. Он выше неё,стройный,руссые волосы,нечего необычного,но её странные чувства...

—Приятно...—Саша смотрел на неё,так же не отрываясь.

—Ну что идём ко мне? Помогите мне кое что сделать—У Алины было отличное настроение,в то время как Саша и Аня не могли понять что это за странное ощущение,после того как они посмотрели друг на друга.

—Я пойду домой лучше.—Сказал Глеб развернулся и ушёл домой.

—Ну и ладно—буркнула Алина и в припрыжку пошла до дома,пока Алина и Саша шли медленно и чуть отстовали от неё.

—Что же она там придумала...—спросил Саша чтобы хоть как то убрать неловкое молчание. Услышав из его уст слова,Аня ацепенела и сначала не знала что даже ему сказать,но найдя в себе силы..

—Мне тоже интересно,что же она там придумала...—оба чуть поёжались,но всё таки пошли за ней.



Когда ребята подошли к дому Алины,она начала вытаскивать...коляску? Да. Она очень любит свои игрушки и всегда хвасталась ими. Когда Аня увидела торчащую коляску из под двери,ей стало даже как то не удобно.


—Саш,помоги мне пожалуйста—тот как его и попросили подошёл и вытащил игрушку из дверного прохода.—ООО спасибо большое—девочка мило улыбнулась и потащила её по дорожке,ну а Саше и Ане что оставалось так это ходить за ней.



Зато время как ребята гуляли он много узнали друг и друге,оказывается они учатся в одной школе только он во втором классе.




Так и началась их история,это знакомство они не забудут не когда..