РЕКЛАМА

Спустя 7 лет.

За это время многое что случилось с ребята,так как они жили в деревне,Алина с родителями переехали в город,но она приезжает в деревню каждое лето. С того момента Аня очень подружилась с Сашей они много времени проводили вместе,шли вместе со школы,гуляли не смотря какое время года это было,все постоянно сводили эту парочку,Саша научил ездить Аню на самокате и они вместе ездили и мило смеялись.

Когда же Аня перешла в 5 класс,они резко перестали общаться...

Не кто так и не знал причины этому расставанию двух не различных друзей.

Аня сильно не волновалась поэтому поводу,она стало хорошо общаться со своим классом,появились хорошие друзья..но она волновал вопрос, как они находятся на одном этаже ,в одной школе,так до сих пор и не увиделись...

Так было до того момента пока Аня не перешла в 7 класс,два года они не виделись,у неё появились подозрения что тот просто её избегает. В 7 классе все девочки начинали встречаться с мальчиками,хотя это глупо ведь им всего 12, так Аня и думала,но не хотела отставать от других. Аня начала встречаться с её одноклассником. Это была плохая идея,хоть и много времени проводили вместе,она нечего к нему не чувствовала даже симпатии именно это её бесило,в этого мальчика было влюбленно пол класса девочек,но он выбрал её,но она даже ничего не чувствовала...

Как то раз они стояли в классе обнимались,при этом разговаривали с ребятами. Тут дверь в класс резко открылась что заставело Аню и её так скажем "парня" обернуться. Она увидела Сашу,они встретились взглядами и он резко закрыл дверь.

—Не удобно получилось..—тихо сказала Аня,ей было неловко от того что Саша их увидел.

—Да нечего страшного,бывает,я думаю ему всёровно—он снова потянул руки чтоб обнять её,но она отпрянула от его рук, в то время у Ани была лучшая подруга,которая понимала её с первого взгляда и тогда она тоже её поняла.

—Аня пойдём я тебе кое что покажу—её лучшая подруга поняла что нужно спасать Аню и протенула её к парте где они сидели.

—Спасибо..—тихо сказала она.

—Я сразу тебя поняла,как только ты его отталкнула,не волнуйся я думаю Саша уже забыл что он видел,не смотря на то что он хлопнул дверью—та как то глупо улыбнулась,а Аня села за парту и тогда от её раздумий о Саше,спас звонок.



После того раза Аня ловила на себе холодные взгляды Саши,что каждый раз сбивала её с толку.

Когда же Аня перешла в 8 класс,она уже перестала встречаться с одноклассником,её жизнь сильно изменилась как и образ жизни...

Тогда она изменилась во внешности и её отношение к людям поменялась. Аня покрасила волосы в чёрный цвет и отстригла свои длинные русые волосы которые так любила. Стало серьёзно ко всему относиться,тогда и начались её проблемы с нервами...

Аня много нервничала часто летом у неё случились панические атаки,так же как и в школе,ребята не понимали что с ней,тогда ей выписали таблетки. Аня пила их каждый день так как понимала что не сможет без них. И когда у неё снова случился приступ,она начала причинять себе боль...




Каждый раз когда у неё снова случались панические атаки или же ей было плохо морально,Аня резалась...

На её теле были шрамы,она резалась не только на руках,но и ногах,так же страдал и живут. У девочки появились комплексы по поводу фигуры,она начала питаться одной водой когда же её заставляли есть,Аня начинала говорить о том что она уже ела,что она только не придумывала только чтобы не есть. После того как она уродовала тело..ей приходилось таскать закрывающюю одежду,чтоб об этом не узнали.

Но появилась и ещё одно "лечение" её приступов,Аня начала читать. Начала она с простого,с фанфиков. Да да. Аня читала их даже в школе чтобы забыться,когда же она приходила домой,Аня быстро делала уроки и снова брала телефон чтоб начать читать. Каждый день она читала что то новое,если же не находила, перечитывала старое.




Именно в 8 классе у неё появился лучший друг и новая лучшая подруга. Лучшим другом был Богдан,именно он. Богдан тоже изменился,раньше он был пухленький и маленький. Сейчас же он стал высоким и худым.

И когда Аня и Богдан шли снова домой со школы,Аня потянулась в сумку рукой за телефоном,тогда её кофта слегка задралась и было видно свежией порез. Это же заметил Богдан,Аня часто звала его Бодя.

Увидев это он схватил её руку и отодвинул рукав.


—Что это такое,Аня?!—он был взбешон,так как он очень за неё волновался. С тех пор как они начали вместе ходить домой,они много друг и друге узнали и стали лучшими друзьями. Он знал о её панические атаках и о проблемах с нервами.

—Кошка поцарапала...—отведя глаза от его,сказала Аня.

—Она тебе что всю руку поцарапала что ли?? Самая тупая отговорка,Аня зачем ты это делаешь? Ты же и так принимаешь таблетки,стала зависима от чтения,ты только хуже себе делаешь,ты это понимаешь??!—Богдан резко отпустил её руку.

—Это не твоё дело!—грубо отрезала она,увидев его глаза она продолжила—Прости..мне так становится лучше правда,когда я причиняю себе боль

—Тебе мало проблем со психикой,так ты ещё себе делаешь проблемы...прекрати пожалуйста..прекрати

—Я постараюсь,потому что я только вчера это сделала,как только я начала занимать себя чтением,мне стало лучше...так что может я и не буду больше это делать...

—Я надеюсь что ты перестанешь это делать,если тебе плохо просто поговори со мной или же с Мариной,только не делай этого—он взял её за руку—Обещаешь?

Вздохнув она ответила—Обещаю...—он отпустил её руку и они продолжили идти.


Аня всегда рассказывала Богдан что же она прочла и они вместе обсуждали эти фанфики.


—Кто то ещё знает что ты..мм..режишься?

—Бабушка..

—Что? И как она отреагировала?

—Она сказала чтобы я так больше не делала,мы с ней поговорили и я ей рассказала что меня мучает и что на меня давит..

—Ну вот видишь,так что больше этого не делай,лучше я буду измучен

—Всмысли?

—Ну а ты как думаешь кто кроме меня и Марины выдержит твои рассказы о фанфиках—он засмеялся.

—Ой да иди ты—так же засмеявшись,она толкнула его лактём.



Так шёл год,Аня всё больше читала,потом же сама начала писать фанфики,у неё это хорошо получилось. Так же Аня сочиняла стихи,но особо они ей не нравились.

После нового года у Ани появилась желанием не только читать электронные книги,но и хотелась бы настоящее.

Аня начала покупать книги и читать их потом она всё пересказывала их Марине и Богдану. Её друзья только и удивлялись как у неё могло проснуться такое резкое желание начать читать,она не когда этого не любила.




В 8 классе у неё появилась ещё одна проблема, Кирилл,одноклассник Саши. Кирилл влюбился в Аню и всяческий пытался с ней подружится. Саша тогда же видел всё это,так как они с Аней начали часто встречаться в коридоре и он часто начал приходить к ним в класс,но с ней не разговаривал,как только она не пыталась,с ним поговорить, он игнорировал либо же избигал с ней контакта.

Когда же Аня начинала бесится с Кириллом,тот говорил.


—Кирилл,хватит.—так серьёзно и холодно он говорил. Этого поведения Аня и не понимала



Когда же он пришёл в её класс и увидел такую картину,как сидит она и ей помогает его друг,ну а её одноклассник,он впервые с ней заговорил.


—Что тут делаете?

—Английский.—Сухо ответила Аня

—Ясно,а ты Миша за неё это делаешь?—спросил он как бы дразня Аню,та лишь осуждающий на него посмотреа,тот лишь усмехнулся,Аня не особо любила английский,

—Он просто мне помогает

—Ну ладно,а это что?—он посмотрел на листочек

—Это химия.

—Даа..ОВР,этот листок тебе нужен?

—Нет,выкинь пожалуйста—Аня злобно улыбнулась,на что Саша просто улыбнулся и выкинул листик.



Так их общение снова приходила в норму,они снова начали ходить со школы вместе,но только вот поздно они одумались. Ведь так как он был уже в 9 классе,Саша собирался уехать учиться в город,а Ане ещё год учиться в школе.

Долго их общение не продлилось,на его выпускной они виделись последний раз...

После этого он только поздравил её с днём рождения...