РЕКЛАМА
—Аня,просыпайся в школу опоздаешь—кричала мама Ани с кухни—Ну Аня,ещё 3 четверти учится потом будешь отдыхать от школьной жизни,давай давай—зайдя уже в комнату Ани,сказала.

—Ох мама...—потягиваясь на диване,проговаривала она ещё сонным голосом—Ты так говоришь как будто эти четверти 3 дня,а они будут длится гооод—протенула Аня,при этом зевая.

—Вот год пройдёт ты его не заметишь,потом ещё будешь говорить "Как я так быстро выросла?"

—Ц..сейчас встану..



Прошло лето,наступила осень,за это время у Ани нечего не поменялась,те же друзья,та же обстановка,те же занятия. Так же прошла и первая четверть 9 класса. Она поскорее ждёт конца этого года,чтобы можно было уехать,учиться подальше от всех,заниматься своими любимыми делами и не кто тебя не будет отвлекать. Ну а сейчас ей нужно хотя бы встать с кровати и пойти в школу.




В школе так у не происходит нечего нового,лишь больше домашнего задания и больше "проблем" как Аня говорит. Как же сложится дальше её жизнь она совершенно не знает,она даже незнает на кого идти учиться,но уже мечтает просто уехать из места где она живёт.


—О Аня,привет,как дела?—спросила самая ужасная девочка в классе Эвелина,она считала себя "лучше" всех,зависала потоянно с мальчиками, но они её не во что не считали,просто видели в ней девочку которая постоянно к ним пристаёт. Всех остальных девочек в классе Эвелина же как то задевала. "Естественно,мне кажется в каждом классе есть своя "Эвелина" тот самый отрицательный персонаж" Думала Аня.

—Норм.—Сухо ответила Аня,она не хотела иметь с Эвелиной дело,а ведь они дружат почти с детства,раньше она была хорошая,когда была маленькая,но когда ей было уже 10 лет,она начала завышать себе самооценку.

—Как грубо Аня,ты же вроде у нас добренькая?

—Добренькая,но только не к тебе.—Аня взяла телефон из портфели и села за свою парту,Эвелина же цокнула и ушла. Всё девочки подбежали к Ане.

—Молодец Ань,хоть кто то её отвадил,пока тебя не было здесь она резко захотела со всеми нами подружится—сказала Марина,лучшая подруга Ани

—Здаров—сказала одноклассница Ани,Саша,и они пожали друг другу руки,Саша и Аня всегда так здоровались—Да она правда резко за хотела с нами дружить,как же она бесит—Саша сжала кулаки.

—Аня...—сказала Лиза смотря в телефон,это было тоже одноклассница Ани.

—Да?

—Смотри..—Лиза показала Ане друзей Эвелины в контакте и увидела...что??

—Что???!!—Аня соскучила с места и хлопнуда ладонями по столу—Как она могла оказаться у него в друзьях??! Они же даже не общаются или же...нет..нееет..да ну быть такого не может,я сама помню ему кидала заявку,а он её не принял только вот после того как снова увидел через несколько месяцев,когда мы начали общаться,он только тогда сам кинул мне заявку...а ей...они же толком та и не знакомы—Аня была в бешенстве,вся это ситуация выводила её из себя,в гневе с ней страшно связываться она много чего может сделать. Сейчас была зла не только Аня которая уже несколько лет просто так может агресировать и добра в ней только ко близким людям хватает,но и её подруга Марина,которая очень добрая,даже к чужим людям и это странно будет если Марина закричит на кого-то или впринцепи разозлится,но сейчас тронули её подругу,а Марина очень любит Аню.

—Ну всё ей конец —сказала Марина и пошла в коридор,все ахнули от неожиданности,одна Аня не понимала что происходит и тогда она снова почувствовала это...спустя столько месяцев,приступ панической атаки..снова он...


—Где я?—спросила Аня,она оглядела всё вокруг,стены белые,стоят ещё две пустых кровати и рядом маленькие тумбочки. Она прищюрилась,слишком всё было белое. Аня не понимала как она здесь оказалась,что произошло...

—Здравствуйте—резко в палату зашёл врач—Аня,ты проснулась замечательно,как себя чувствуешь?—спросила женщина лет 40 и присела рядом с кроватью на стул.

—Я нечего не помню...Как я здесь оказалась? Что произошло?

—Ты была в школе,у тебя случилась панические атака,а тебе твоя мама сказала нельзя волноваться вообще,в твоём случае каждый сильный всплеск какой-то эмоции может обойтись этим,в этот раз это была злоба и волнение,как мне сказали твои подруги,я не буду спрашивать что произошло,но твоя мама сказала что у тебя их не было уже несколько месяцев,хотя при этом у тебя были мама говорила и слёзы и радость,конечно не такие сильные чтобы вызвать обморок. А сейчас это произошло,ты упала тогда в школе в обморок,учитель сразу вызвал скорую,вот так ты тут и оказалась,ты же принимаешь таблетки которые тебе выписали,они что не помогают?

—Боже...—сейчас у неё кружилась голова было сложно о чём то рассуждать—Как видите нет,так как я принимаю их каждый день,я и незнала что такой пустяк,может вызвать у меня такое...—Она взялась за голову от резкой боли в висках.

—Тише тише..сейчас подожди—женщина быстрым шагом направилась к двери и позвала медсестру. Прибежала женщина в руках у неё был шприц и вата,она пахла спиртом,как помнила Аня,потом она снова заснула.



Аня спала так до вечера,на часах было 8 часов,мама сидела возле её кровати на стуле


—Мама..

—Да Аня,что случилось?

—Пить хочу..

—Ну конечно сейчас я позову врача,сказать что ты проснулась—Мама поцеловала её в лоб и позвала врача. Пришла та же женщина что и приходила к ней днём.

—Ну вот проснулась,всё хорошо не волнуйтесь,я выпишу вам таблетки чуть мащьнее прошлых,пить их нужно через день,но если ты чувствуешь что то с тобой не так,у тебя начинаются резкие слёзы без причины,слабеешь,пей эту таблетку только одну. Через месяц снова придёте и мы посмотрим все ли хорошо,я бы конечно лучше бы через неделю вас позвала,но так как—Женщина взяла в руки листик и ручку, принилась что то писать—Действие этого лекарства сильное,я думаю он поможет,ещё я бы вам посоветовала,заниматься йогой либо же спортом,чаще гулять на свежем воздухе,желательно одной чтобы подумать обо всё и уложить свои мысли по местам,так же можно выносить то что вас тревожит на лист бумаги,рассказывать всё это и это должно быть регулярно,в вашем случае. Так же я попрошу тебя Аня—Врач отдала маме Ане бумажку и мама начала читать её—Не волноваться,какой бы ситуация не была,тебе так будет лучше и в учёбу и за школьной жизнью,сильно не воспринимать всё в серьёз,это касается и родителей,не давить,не давать каких то ложных обещаний и вести себя как примерные родители,так как одна лишняя эмоция обойдётся вам обмороком или панической атакой...вроде всё сказала ,выпишите мы тебя завтра в 4 часа,если всё будет хорошо.



Врач закончила свои слова,а вот Аня начала вспоминать из за чего у неё всё началось так как она этого не помнила...

Когда же мама её ушла и врач тоже,Ане отдали телефон и она сразу написала своей подруге.

"—Марина,а что случилось в школе что у меня снова паничка была,я нечего не помню,правда,мне просто сказали что эмоции вызваны волнением и злобой,какая злоба и на кого?
РЕКЛАМА

—Во первых ты проигнорировала все мои предыдущие сообщения,так и не ответила как ты себя чувствуешь?!
—Уже лучше,выписали мне более сильные таблетки и йогу,спорт,гулять на свежем воздухе побольше и всякая такая фигня
—Всмысли фигня?! Аня ты что совсем обарзела,я тут за неё переживаю,думаю как там она ,что сказали,а она говорит то что это фигня,Аня...ах ладно,точно всё хорошо?
—Точно,точно,Марина не переживай за меня,кстати меня завтра в 4 выписывают придёшь?
—Конечно! Ну а случилось то всё как...а ты тоесть правда нечего не помнишь?
—Если бы помнила мне кажется, я бы не спрашивала,да скажи как это было


Спустя минуту молчания.

—Да так нечего особенного,просто кто то в классе сказал что будет контрольная по параграфу ,который мы ещё не учили,ты начала это быстро всё учить и переволновалась,так и получилось
—Странно...
—Ага.
—Ну ладно чтож,теперь буду учить параграфы заранее,ладно мне нужно ложиться спать,доброй ночи—Аня отправила Марине смайлик ввиде сердца.
—Доброй ночи—Марина в ответ такое же".



Марина не стала говорить правду Ане,ведь она снова могла почувствовать на себе паническую атаку,чтобы снова Аня была счастлива и чтобы они смогли вернуть прежнюю Аню,Марина решила навсегда вычеркнуть Сашу из жизни Ани..начала она с соц сетей..Теперь она будет её оберегать и не даст в обиду свою подругу.




После того случая,Аня через каждый месяц ходила к врачу,принимала эти таблетки. После того как она начала их принимать,они сильно подействовали на её нервную систему и на пищеварительную,так как она мало ела и при этом употребляли такие сильные таблетки,её часто тошнило. Со временем у неё это прошло,она начала хорошо питаться,заниматься спортом,ходила гулять часто одна,читала книги и старалась не волноваться. Так же и родители её не провоцировали на тревогу или же на другие сильные эмоции. В школе тоже всё наладилось.

Так как Марина обещала не дать больше подругу в биду,она сказала все её близким друзьям,с кем общается Аня...


—Не упоминайте его—говорила Марина,ребятам собравшихся возле неё.
—Но почему?—спросила Лиза
—А ты не помнишь что было в прошлый раз?! Ты хочешь чтоб её вообще в психушку положили или что,вот если бы ты тогда не показала то что она у него в друзьях нечего бы этого не было!—Марина была возмущена поступком Лизы.
—Правильно,виновата снова я.—Лиза вздохнула с грустью и произнесла — Ладно,тогда давайте правда не будем упоминать его больше не где в разговорах,она его что так сильно ненавидит или что? Мне вот тоже интересно почему у неё такое к нему отношение?
—Как раз таки наоборот,она его вроде как любит, но она не когда этого не признает,просто она была в замешательстве несколько лет что этот человек вообще к ней чувствует,он то появлялся в её жизни то пропадал, теперь же она не хочет не видеть и не слышать об этом человеке,просто забыть так будет лучше для всех,если она его забудет,может наконец сможет —Неуверенно она продолжила—Полюбить...


Когда Марина это говорила,это слышал и Богдан,а так как Саша его брат для него это было не приятно возможно,но и при этом он хотел чтобы и Ане стало наконец лучше,чтоб она не была зависима от таблеток,чтоб смогла полюбить...а возможно и его.




Шла последняя четверть Аня и её одноклассники готовятся к здачи экзаменов,решают на кого им идти учиться дальше. Так же они готовятся к своему последнему звонку и выпускному.


—ААААААААААААА—начала прыгать и кричать,по комнате Аня.

—Аня,Аня что случилось?? Ну ка успокойся,а то вдруг что,Аня ты слышишь меня?!—Мама Ани поставила руки на пояс.

—МАМА Я ЗДАЛА ЭКЗАМЕНЫ ВСЕ—Она была полна эмоции радости,но пыталась успокоиться,к добру ведь это точно не приведёт. Она быстро подбежала к аптечке и закинула в рот,успокоительное.

—Ох..Аня это замечательно,это прекрасно просто,я сейчас сама не могу описать свои эмоции как я рада за тебя—Мама обняла дочь и поцеловала в две щёки.

—Ладно мама,ты пока позвони скажи бабушке и папе и...

—Да я тебя поняла всем скажу—Мама посла ей воздушный поцелуй,Аня же ей улыбнулась.



Аня быстро хватило в руки телефон и позвонила подругам.


—Ало,Марин ты здала?

—ААААА,ДААА БОЖЕ МОЙ Я ТАК СЧАСТЛИВА—Девочки были очень рады.

—Это замечательно,значит скоро поедем в колледж,нужно выбрать квартиру,все как мы и мечтали—сказала Аня ей хотелась плкать от счастья,но ей нужно успокоиться.

—Да наконец то,взрослая жизнь,взрослые приключения,но блин у нас ещё завтра выпускной,так не хочууу—У Марины резко поменялось настроение и она начала ныть.

—Даа..ну нечего,получим эти чёртовы аттестаты в кафе сходим и потом гулять

—Ага,но мне лень,ну ладно,нечего не поделаешь надо последний раз с классом погулять—Она рассмеялась в трубку—Ну ладно,пока,а то мне ещё платье гладить

—Пока,Марина



Аня тщательно подготовилась к выпускному,на утро она была записана на макияж и прихмахерскую. Она купила очень красивое платье красного цвета,которое обтягивала её фигуру,но при этом была пышная,но не сильно. Так же был откровенный вырез на ноге. Это платье очень шло ей.


—Аня осторожнее с платьем я тебя прошу—Говорила мама Ани идя в заде неё. Аня уже была одета в красивое платье,замечательная причёска и красная заколка в заде,которая подчёркивала весь её красный образ,так как туфли у девочки тоже были красные. Так же зделан отличный макияж где подчёркнуты её красивые и строгие глаза.

—Да мама—Закатила глаза Аня.

—Аня!—Закричала Марина Ане—Ну ты просто красотка!—Марина подошла к Ане—Ты посмотри на тебя всё смотрят все мальчики класса,а вот и Кирилл..

—Ну да мало мне здесь моего бывшего,плюс ещё Миши,плюс ещё Богдана,которые питают ко мне чувства,ещё и он здесь—Аня опустила руки от платья и закатила глаза.

—Аня!—Подошёл Кирилл к ним,они не виделись год,но он всё такой же высокий,карие глаза,кучерявые волосы.

—Привет—Аня улыбнулась.

—Блин,ну ты просто красотка,дай хоть обниму,мелкая,год не виделись всё же—Он обнял Аню,ну и Аня и в правду была самая маленькая в классе.

—Ага..

—Кстати,с кем ты танцуешь вальс?

—С Мишей

—Мм..ну чтож удачи мелкая,я буду тебя снимать,надеюсь ты будешь отличнецей?—Подмигнул он

—Конечно.—Аня была не против их общение спустя такое время,но сновится грустно и она не знала причины.



И правда мальчики не отрывали взгляда от Ани настолько она была прекрасна. Прошло минут 20 после того как Аня приехала,выпускникам объявили пройти на сцену. Богдан так и не решился подойти к Ане,он хотел именно на выпускном признаться ей в чувствах,даже если она ответит не взаимностью,они всёровно больше не увидится так как едут по разным городам учится,но он всё же надеется на дальнейшее общение и хотя бы дружбу.

РЕКЛАМА

—Ребята хочу вам пожелать всего идти вперёд,добиться то чего вы хотели сами...—Пока классный человек руководитель говорил слова напудствия детям,Марина кое кого заметила..


"Ужас кошмар что он то тут делает,нет нет нет. Я не хочу портить такой день лучшой подруге,но с другой стороны если я не скажу она обидеться из за того что я ей этого не сказала. Вот же чёрт и что мне делать? Ладно,я скажу всё таки они последний раз видятся"—Думала Марина и посмотрела тревожным взглядом на Аню,которая улыбнулась.

—Аня..пс—Позвала Марина подругу

—Да?

—Посмотри вперёд..

—И что я там уви...—Аня замерла на месте,она не знала как на это реагировать..Вот снова он появился спустя такое время,снова те ощущения. Сейчас он смотрит на Аню,это заставило отвернуться голову от него. Снова это чувство,это тревожность и теплота...Странное сочетание. Неожиданно увидеть опять человека спустя год. Но она себя успокаивала, то что вот она его увидела и больше ведь не увидет.



Слово предоставили родителям,от таких нежных и любимых слов девочки расплакались,Аню не сильно плакала она просто пустила несколько слёз. И вот ей вручили аттестат она стоят и смотрит впред,на её глазах проявляется слёзы,тут к ней подбежала Алина. Да да та самая подруга детства. Аня пригласила её на выпускной. Алина сильно обняла подружку,отдала так скажем всю любовь, ей самой преданной. Алина тоже изменилась за это время,раньше она была пухлая и маленькая сейчас же она выше Аню на один сантиметр,она стала стройная и красивая.


—Ааняя—Закричала Алина почти плача—Ну вот и всё теперь ты не школьница,уже взрослая,как быстро время летит—Она вытерла слезу катившийся по её щеке,это вызвало смех у Ани и она обняла Алину. Не успела Аня оторваться от обнимашек с Алиной,как заметила подходящую фигуру к ним это был он..Саша

—Привет..поздравляю с окончанием школы—Саша посмотрел на Аню и улыбнулся, "За этот год он стал выше и возмужал что ли,но он всёровно остался таким же"—подумала Аня. Он же замялся,но не спускал с неё глаз при этом ещё и оглядел её с ног до головы. "Она очень красивая..я и не мог подумать что она так сильно заподёт мне в душу. Год не виделись,а чувства все те же"

—Спасибо...—Она кивнула ему головой и к нему подошёл Кирилл.

—Что идём?

—Да..—Саша тихо вздохнул и снова посмотрел на Аню—Желаю успеха в жизни,пока..—Парень похлопал её по плече и ушёл.

—Какой ужас...—Она разочерованно вздохнула и посмотрела ему в след.

—Да ладно тебе Аня,всё же хорошо закончилось,всё ровно это ваша последняя встреча.