РЕКЛАМА

Время десять часов утра,солнышко просвечивает сквозь шторы. На улице очень жарко. Летнее,красивое и уютное утро. Аня спит на кровати,эта жара заставила её расположился на всю кровать и скинуть с себя одеяло. Но неожиданно раздался звонок телефона.


—Ало?—Сказала Аня грубо,вытерая одной рукой глаз.

—Ало,Ань ты что ещё не встала??

—Мама,даа..встала я встала...

—Точно? Аня нам через час ехать в университет тебя устраивать,плюс ещё квартиру надо посмотреть которую вы с Мариной выбрали—Услышав эти слова Аня быстро встала с кровати и побежала на кухню.

—Да,мама я встала мне осталось в душ сходить—Быстро Аня налила себе кофе и взяла печенье.

—Хорошо давай быстрее,у тебя всего час.—Мама збросила трубку

—Ааааааа,я нечего не успеваю ещё выгляжу после вчерашнего ужасно,хорошое появление в универе ураа...



Аня быстро поела и побежала в душ приводить себя в порядок. Уже стоя возле зеркала.

—Так ну вроде с лицом всё хорошо, одежда чистая,выглажанная,пахну...замечательно, макияж шикарный,получился как никогда,документы ещё вчера собрала,вроде нечего не забыла..



И правда всё прошло довольно хорошо,приехала Марина с её родителями,так же мама Ани. Аню приняли в университет. Она с детства мечтала быть врачом и лечить своих близких,от болезней. И теперь она исполнила свою мечту. Так же приняли в университет и её подругу,но только Марина учится в другом заведения на дизайнера,девочка отлично рисует. Так же они нашли отличную квартиру в которой будут жить дальнейшее 4 года обучения в Воронеже. Да они будут учиться в этом городе. Несмотря на то что Аня замечательно пишет разные рассказы и стихи,она пошла на врача...Но это девочка хочет продолжать работу написания рассказов,кто знает может она станет писателем,не только врачом.




Время шло, лето закончилось,Аня и Марина завезли мебель в новую квартиру. Попрощались со всеми своими родными и друзьями,так как они сами незнают когда смогут снова приехать домой. Чувства Ани было сложно описать,вроде и она рада тому что наконец-то уехала от туда,не будет видеть своих одноклассников,которых она не любила не когда,но и при этом вот она взрослая жизнь она одна,рядом только Марина,нет рядом родных,ей всего 15 лет ,всё же сложно сначала будет...

"Я наконец-то смогу закончить свой рассказ и если у меня получится я могу издать его,но только это сложно,нужно найти издательство и ещё раз почитать его,если что где то исправить,потом же с ним идти в издательство,а вдруг у меня не получится...Нет я должна я обещала Богдану,что я его издам,я вложила в него всю душу,было так тяжело его писать,но я писала,даже когда было плохо. Я отдам любые деньги,но издам его." Думала Аня,сидя в машине и смотря в окно,она ждала когда же они уже подъедет на место их нового жительства.


—Так ну вроде всё занесли—Положила Аня последнюю коробку на пол и отряхнула руки,улыбаясь смотрела на Марину которая тоже несла коробку и вся запыхалась.

—Оох..моя спина..твои книги они очень,ооочень тяжёлый с тебя шоколадка,за то что я это несла—Марина взялась за спину и скривилась в лице,пошла в первую комноту,в которой стояли кровати девочек и шкаф с туалетным столиком,она присела на одну из кроватей. Вся эта картина вызвала у Ани смешок и она присела вместе с ней.—Вот она взрослая жизнь Аня,ты представляешь,уже после завтра мы идём в университет,у нас есть квартира, в которой нам конечно осталось повесить всё одежду,ну и конечно твои книги поставить,всё,остальное мы расставили. Наши мечты исполнились и с твоим здоровьем всё хорошо—Аня на этих словах опустила глаза вниз,на что Марина взяла её за руку и сжала—Всё хорошо же ну? Я больше не когда не дам тебе нервничать. Обещаю и сейчас ты сможешь издать свою книгу,ты так давно этого хотела,кстати на счёт книги ты нашла издательство?—Аня посмотрела на неё и улыбнулась.

—Я собиралась искать сейчас,когда мы разберём книги и я буду искать,если сегодня найду,завтра пойду туда...

—Не волнуйся всё будет хорошо,я в тебя верю!—Девочки обнялись,их дружбе стоит только позавидовать.—Ну что? Идём разбирать твои книги?

—Ага



Вот первый день в университете,утро Ани и Марины началось замечательно,они сделали себе по завтракать,сделали все водные процедуры и отправились к новым приключениям.

Аня уже сидела в нужной ей аудитории и смотрела на ребят которые приходят и садятся на разные места,неожиданно для неё самой,к ней подсели.


—Привет!—Протянула руку,девочка лет 16,с невысоким ростом,но при этом она была выше Ани,с длинными волосами,цвета блонда. Голубые глаза,от которых сложно оторваться. Девочка сама по себе выглядела светло,улыбка на лице,светлая одежда,делала из неё ангелочка,но так ли это?

—Привет.—Так как Аня сама по себе изменилась,она и изменила своё общение с людьми,даже с такими лучезарными как она,Аня ответила довольно холодно.

—Как тебя зовут? Меня Виолетта,можешь просто Ви!—Она до сих пор улыбалась,несмотря на холодный ответ Ани.

—Аня,приятно познакомиться...Ви—Ей было трудно говорить что-то такое незнакомому человеку,но ей ведь можно?

—Оу,какое редкое имя—Девочка задумалась

—Не такое редкое как твоё—Это фраза вызвала у них смех.


Так и завизался у них разговор,Виолетту сложно было остановить она постоянно что то рассказывала. Виолетта рассказала что она занимается спортом,очень экстремальным,по мнению Ани,это езда на мотоциклах.

—Ой да ладно тебе,нечего это не опасно,ну это конечно смотря как ездить,я вот акуратно—Виолетта закатила глаза и поставила руку к щеке.

—Ты участвуешь в гонках,как езда на мотоциклах может быть акуртной если это гонка,а?—Аня была возмещена подобным ответом.

—Я исключение и вообще у меня уже стаж

—Ой да какой там у тебя стаж? Темболее это не законно,тебе нет 18 лет

—Какая ты зануда и между прочим я ездию уже 3 года.

—Угу,а тебе 16,но не 18

—В этом и прикол на этих гонках нет правил

—Да ты серьёзно?! Там ещё и правил нет? Ужас

—Если бы ты сама попробовала какой это кайф,когда едишь по городу,по дороге,ветер обдувает твои волосы и потом ты возвращаешься,а ты уже выиграл,но во время дороги уже забыл об этом конкурсе,об всех проблемах,да обо всём обсолютно,—Ви развела руками демонстрируя это—Ты думаешь только о дороге и всё,наслаждаешься этим воздухом...ох..Вообщем если ты бы попробовала ты бы поняла о чём я говорю тебе—Она снова положила на щёку руку и облакатилась на стол.

—Незнаю,это страшно как то..—Неуверенно промолвила Аня,но при этом когда Виолетта упомянула проблемы,то что всё забывается когда ты едешь,Аня на мгновение задумалась,не попробовать бы ей тоже поездить..Иногда ей просто не обходимо обо всём забывать,учитывая то что когда Аня пишет свой роман у неё случаются истерики,от того что ей просто не понравилось строчка. Ей нужно забывать иногда о проблемах.
РЕКЛАМА


—Ну ты подумай,если что скажешь или напишешь мне—Виолетта улыбнулась,на что Аня ответила подавленной улыбкой в которой было написано раздумие.



Вчера Аня нашла издательство для своего произведения и сегодня после занятий она хотела туда сходить. Аня очень хотела исполнить мечту и издать эту книгу.

Занятия прошли и Аня написала Марине.


"—Я свободна

—Замечательно,я через 15 минут тоже буду свободна,мне идти по тому адресу который ты скинула,я так понимаю это издательство? Ты же нечего не забыла? Что нужно для того чтобы с ними договориться и надеюсь ты не забыла сам роман

—Да иди туда,не волнуйся я нечего не забыла,я взяла роман и деньги если ты про них,а так же интеллект,я уверена почему то что меня там будут пытать,ведь мне всего 15

—Возраст не имеет значение,какая разница сколько лет автору написания такого шедевра,ты же нечего плохо там не писала,там ведь о проблемах подростков,именно таких произведений не хватает сейчас нам.

—Вот бы они думали так же как и ты...

—Не волнуйся всё будет хорошо,я скоро приду,давай."



Аня убрала в карман телефон и продолжила путь к издательству.


—ААААААА—Закричали девочки вместе,после того как Аня отдала свой роман в издательство,прошло два дня и вот наконец Ане позвонили и одобрили её роман ,сказали то что он понравился их руководству.

—Ну вот видишь? Этот роман издадут,ты будешь знаменита,им он понравился,господи как я счастлива за тебя!—Марина обняла свою подругу и у обеих девочек покаталась слеза.

—У меня даже слов не описать как я счастлива!—Кричала Аня.

—Это нужно отметить!

—Марина ты же за ЗОЖ что вдруг за решение такое?

—Сегодня можно

—Нет,давай уж лучше приедем на выходных домой я напишу Богдану чтобы он тоже был с нами,он тоже ждал этого момента

—Эх,ну ладно

—Не вешай нос,главное что у нас получилось—Сказала Аня и взяла руку подруги

—У тебя всё получилось

—С помощью твоей поддержки

—Ладно,пойдём хоть кофе попьём,сейчас я тортик ещё закажу

—Хорошо,давай.—В это время пока Марина заказывала тортик,Аня решила позвонить


"—Ало,Виолетта?

—Да,привет Ань,что то случилось?

—Я хочу попробовать поездить на мотоцикле,когда и куда нужно идти?