Партнеры отбивались без особых усилий, избегая участи жертв мусорных мутантов. Эти сплошные массы не обладали изощренным интеллектом и не обладали достаточной физической силой. Поэтому Стокеру не пришлось разрывать вены и напрягать извилины для их удаления.

Но ждали серьезные проблемы. Несси нашла свою цель. Чуйка привела его именно туда. Более того, дежурный тоже почувствовал это и непреднамеренно посмотрел друг на друга, чтобы убедиться, что ему это не показалось. Я мог представить себе и то, и другое одновременно, но почти никогда.

Цель шагохода находится по другую сторону огромной кучи шлака, которую мы пока не можем увидеть. На пути стояла небольшая гора, состоящая из Знающих только Бог. Что-то с голубовато-серебристым сиянием сияло по склонам и краям мусорной кучи, вызывая вибрации… Поверхность под ногами моего напарника регулярно вздрагивала. Чаще всего причина дрожи тоже находится именно там, в районе источника световых лучей, которые партнер прошел через половину рыси, и которые гремят в небо. в тот момент.

Однако подойти к цели без проблем не удалось. За огромной кучей щебня территория, служившая полуживым «муравейником», вдруг оказалась перенаселенной. Подход к загадочной штуковине контролировала целая толпа вооруженных бойцов, агрессивных и враждебно настроенных ко всему в поле зрения. Конечно же, будьте начеку после того, как услышат выстрелы. Вы не ошибетесь. Эта сила была направлена ​​непосредственно на источник свечения и вибрации.

Охранник. Да не разная хрень, а все из одного клана. На лице маски изображаем то же самое — ухмыляющуюся морду животного, возможно, шакала.

История рыси знала нечто подобное. Но просто так, совсем нет. Эти другие фанатики яростно сражались, безрассудно жертвуя своими жизнями, лишь бы защитить Пятый круг от вторжения. Эти, несмотря на их сходство, были разными — они не чувствовали присущего людям фанатизма, хотя и относились к ним идеологически, но их действия были вдохновлены эмоциями.

Они сражались безлично. Не потому, что они были принесены в жертву во имя какого-то идеала. Они просто действовали как часть общего механизма. Без малейших колебаний они бросились навстречу пулям и не прекращали стрельбы. Некоторые из них буквально превратились в камикадзе. Чтобы уничтожить врага, они атаковали взрывчаткой наперевес… Тут партнеры столкнулись с фанатизмом. Охранники перестали быть личностями. Двум повстанцам противостояли боевые биороботы, зомбированные личности, которых люди специально сковывали и не пускали к источнику света в мусорной куче.

Несси, при всем ее опыте, не ожидала таких неприятностей. Причем «Шакал» был атакован первым и успел нанести внезапный удар. Несколько минут боя показали, что выходить на открытую местность и сражаться с несколькими боевыми машинами для проводника и его ведомого равносильно самоубийству, какими бы суперистребителями они ни были.

Вынужденные отступить, товарищи спрятались за подходящими кучами мусора, чтобы защититься от охранников.

Как говорится, они влезли в большинство вещей, которые я сделать не мог.

Чтобы двигаться вперед, нам пришлось изменить тактику. Старший партнер предложил Ангелу расстаться. Ведомый вступает в снайперский огонь бойцов со взрывчаткой, а сама Несси сдерживает всех остальных. Когда врагов слишком много, ему поможет младший…

И как раз в тот момент, когда они готовились разойтись, пуля попала в левое плечо кондуктора. Он дернулся, отшатнулся и изменил положение. Взято сверху.

— Реверс, Снайпер. — крикнул молодой человек. — Унеси это.

Однако еще один залп охранников заставил Ангела прижаться к земле позади объекта. Поэтому он не мог немедленно приступить к выполнению приказа своего командира, а добился успеха только после того, как пожар утих. Воспользовавшись паузой, он немного высунулся из-за укрытия и снял стрелка. Только в окружающем хаосе они постараются быстро найти свои цели. Стрелок мог приземлиться где угодно… Еще одна пуля срикошетила в обломки прямо рядом с торчащей головой Ангела. В этот момент звук, прошедший на фоне общего шума, был кратким «хлопком», словно пробка выскочила из бутылки шампанского. Вероятно, это был снайпер, которого Несси приказала убить. Напарник отпрыгнул в сторону и нырнул за другое укрытие. Теперь его отделяла от Несси соседняя куча мусора, и проводник больше никогда не видел ангела.

Драка с охраной Источника отодвинула Стокера на второй план.

Набор особых способностей, которые Несси называла Zone Feelers, к сожалению, до сих пор не включал телепатию в чистом виде. А может и нет, но к счастью… В конце концов, мне всегда приходилось балансировать между нормальным и паранормальным. Оставаться человеком. Не будь «сверхчеловеком», которого больше не волнует, что происходит с «человеком», который не является «супер», несмотря на все искушения, предлагаемые аномалией… Пространство отделяет его от напарника На случай, если он полагается на рацию — рацию, которую он получил, когда ходил здесь. Стыковаться можно будет с помощью коммуникаций. Если есть связь… но радиоканал оставляет хоть шанс.

Отныне у каждого своя отдельная пешеходная дорожка. А в следующих разборках вам предстоит сражаться в одиночку. Ну не привык он. Вот почему название его зоны настолько пророческое, чтобы сбежать и выжить, как легендарный монстр-одиночка из шотландского озера. Все слышали о Несси, но гарантирует ли кто-нибудь подлинность…

Почувствовав, как неподалёку прорвётся уже невидимый напарник и продолжая частично его преследовать, он испробовал тактику борьбы среди помойных куч и хорошо сопротивлялся. Но через некоторое время он определенно попал в неприятную ситуацию. К нему двигалась череда охранников, среди них были трое камикадзе, подвешенных на взрывчатке…

В этот момент радио нарочно начало двигаться. Ангел своим голосом призвала своего старшего партнера.

— Орел, здесь небольшая задержка, — выдавил он хриплым, посаженным голосом.

— Раньше было лучше, — отправил он на «другой конец» канала связи таким же хриплым голосом. «Вот они пошли за мной… Держи их пока, а ты за мной не возвращайся… Прорвись сейчас же к этой светлой…» — скомандовал он своему спутнику.

— Да, сейчас. — Отклоните предложение юниоров, не раздумывая.
— Другого пути нет… их слишком много… я их оставлю… и уйду. Я выиграю тебе время и выполню задание… — Слова с трудом пробивались сквозь пересохшее горло.

— Если да, то принято. — Ангел-Реверс должным образом обдумывал и надеялся на неопровержимый крайний аргумент: — Удачи, партнеры…

— Не дождутся, ублюдок… — заверила его Несси.

— какие. — спросил подписчик.

«Я имею в виду… скоро увидимся… я…»

Дальнейшие слова были почти заглушены грохотом выстрелов. Охранники снова атаковали.

И Несси не была уверена, действительно ли он слышал эти слова, или он слышал их с другой стороны недостающей струны, которая удерживала его партнера вместе всего несколько секунд:

«Увидимся снова… это приятно…»

Неизвестно, что произойдет с ними обоими, которым суждено стать повстанцами, в одно мгновение… Вариантов было слишком много, но одно он знал о себе точно. То есть мы недалеки от очередной войны, которая разразится за передел этого мира. В любом случае, ему некуда деваться из этой зоны. Он пришел сюда чужим, но теперь это его дом. Для этого есть повстанец.
РЕКЛАМА


У каждого странника есть свой путь, состоящий из ходячих. И только бункер, в который он пробирается, знает, какая из них будет последней. И теперь даже она, похоже, не может понять, что к чему. Это было потому, что он получил коварный удар за кулисами. И он должен сделать все, что в его силах, чтобы помочь ей выжить.

Да, каждый повстанец должен выбрать, на чьей он стороне. Начиная с «ветеранов» и заканчивая самыми слабыми «зелеными» новобранцами.

Если вы уже оказались в зоне, прогулка продолжается…

Плохой пример заразителен. Справедливость этого вывода имела возможность убедиться по полной программе.

(Кстати, многое она взяла из вселенского «царства разума»: сентенции, пословицы, пословицы, лозунги, идиомы, цитаты и прочие сентенции, формулировки с использованием «крылатых выражений». рисовое поле.)

Однако в данном случае в заключении не упоминался тот прискорбный факт, что она начала мыслить с использованием примитивных информационных технологий (слов, образов, ассоциаций).

Надо сказать, что скрытый в ней мошенник-"беженец» продолжает оказывать очень сильное влияние, несмотря на ее полную стагнацию. Меня устраивает то, что я никуда не ухожу, я просто существую и выжил. Несмотря на конец света, посетивший исчезнувший слой реальности. Я воспользовался случайно открывшимся здесь «окном» и сбежал ниоткуда, ниоткуда. Она привела меня сюда и спрятала без ее разрешения. Конечно, она нашла незваного гостя, но беглеца так и не оказалось. Она дала приют, отвела небольшой уголок для чужой искры энергии. Я использовал еще одну человеческую формулу, чтобы вбить ее себе в голову.

С того момента, когда она должна была назвать себя «вторым рождением» для своего воплощения, сверхсущность (о, еще одно броское слово, которое она подобрала в человеческом смысле) стала тем, кем она должна была быть. Окружающая среда.

(Почему, каким образом, она старалась не вспоминать, почему именно в этой точке мироздания. Этому она тоже научилась у человечества — видеть будущее. Пагубная «Линейность времени и трехмерность пространства, подхватившая вирус.)

Таким образом, блуждающая искра выжившего сверхсущества заразила ее пагубным желанием найти и выбрать единственное сердце.

В общем, из сонма потенциальных собеседников, наемников, добровольных и принудительных помощников, поклонников, сторонников и т.п., из множества сохраняющих свою индивидуальность личностей человечества прибавляются «шинели», лопаты, просеиватели, рыбки. , но судьба с ней связана, как-то соприкасается… разъединяет единый элемент. Самый подходящий.

Беглец принес ей память о единственном человеке, который был с ней в исчезнувшей реальности. И эти воспоминания подарили ей желание жить, надежду на новые встречи, веру в то, что ее мужчина не исчезнет и обязательно найдется, уверенно зовется самым непонятным человеческим словом «любовь».

(Возможно, спасшиеся от небытия «родственники» рано или поздно захотят выбраться из застоя. Она гонится за воскресшей мечтой, называя одного из людей тем самым «единственным», кто ее нашел. Вы ошибаетесь, реальность мир и переплетение времен.

Что ни говори, беженка оказалась слишком похожа на нее и сильно повлияла на нее, что касается параметров происхождения и ее сущности.

Да, и еще, в момент обретения человекоподобного ума, сверхсущность «по умолчанию», среди прочих человеческих слабостей, является, пожалуй, самой нелогичной и удивительной характеристикой, присущей человеку: «еще потому, что я получил способность чего-то желать. «. Это было почти невозможно, но, увы, свершившийся факт. Плохие примеры действительно заразительны…

Кровожадные мутанты преследовали, готовые среагировать и схватить свою добычу в любой момент. На голове у него был накинут рваный противогаз. Круглые стеклянные линзы проецировали постапокалиптические картины мира: разрушенные городские здания, низкое серое небо, унылые улицы, усыпанные мусором.

Чмошник учуял пищу и двинулся по следам намеченной добычи. Справа, совсем рядом с ним, золотыми искрами сияла опасная аномалия. Выродок оказался на территории древней заправочной станции, которая давно уже не существует. Чуть дальше вперед и левее виднелся ржавый топливный бак, из которого, как щупальца доктора Осьминога, торчал дырявый резиновый шланг. Справа за аномалией были остатки одноэтажной бетонной конструкции танкера.

Выстрел из дробовика был произведен почти в упор, сбив человека перед ним с ног и отбросив назад. К сожалению, траектория его полета прошла через аномальную ЛВС. Выстрел картечью просто полностью перевернул грудь мутанта, из-за чего зрелище выглядело уродливым, но, что удивительно, не смог убить Шмука.
Но второй выстрел, прозвучавший через короткие промежутки времени, снес мерзкому существу голову. Словно взорвавшаяся водяная «бомба», она гудела и наполнялась только кровью или темно-красной краской, а не водой.

На фоне почерневшего окна появилась фигура стрелка, победившего монстра. Оно оказалось женским. Без своего наряда и экипировки она могла бы похвастаться стройным силуэтом, но в Зоне мода и силуэтные показы не о том, у кого надежнее комплекты защиты и убойные модели оружия Красота мужчины не в его физической привлекательности, но в его мускульной, умственной и духовной силе.

Она спряталась под этим самым окном, приготовив ловушку для последовавших за ней мутантов. Американский дробовик «Убийство-999», переименованный Стокером в «Мародер», был, что неудивительно, солидным оружием ближнего боя. Он был способен практически с абсолютной вероятностью пробивать легкие и средние оборонительные походные комплекты брони и уступал по этому параметру только пулеметам. Относительно небольшой вес для этого класса и тот факт, что пауза между выстрелами очень короткая, также доказывают полезность этого оружия.

Помимо дробовика в спине у повстанца вольно или невольно оказалась еще и полноценная автоматическая винтовка, но тоже американцы Кондо семейства «М».

Ее голова была спрятана под грудой шлемов. С первого взгляда не каждый наблюдатель мог определить, что это женщина. Разве что Бюст со снятым камуфляжем не предаст ее в таком виде, который принадлежит слабому полу. Ну и пропорции несколько другие, чем у мужчин, но все это можно было увидеть только с близкого расстояния.Шансы пропустить кого-то без вины невелики. Неудивительно, что этот человек находится глубоко в Зоне, далеко от внешних границ, и случайно забрел сюда. Случайные бродяги так далеко не заходят…

Повстанец, убивший мутанта, продолжал двигаться. Только она знала, куда идет. Она была уверена в том, куда хочет пойти. Даже если я до сих пор не знаю, где находится цель, я понятия не имел, что это такое. Но она была убеждена, что только движение вперед приведет ее к цели прогулки.

Ей еще предстоит полностью осознать все различия между этой зоной и той, в которой у нее была долгая и плодотворная карьера. Потому что она ушла до того, как уйти на заслуженный отдых, создала семью, родила детей, жила счастливо и спокойно… В итоге «пенсионерская карьера» в одночасье закончилась похоронной процессией на похоронах. прикрыла ее вынужденное возвращение к преследованию.
РЕКЛАМА


Говорят, повстанцами становятся, а не рождаются. Может они и не родились, но если ты уже повстанец, то ты обречен и рискуешь остаться повстанцем даже в смерти.Полно ню поворотов, это буквально подтвердилось…

И теперь первыми появились «изменители», потому что в этой зоне реальности были вызваны аномалии.

Желчь, как она была известна, не имела в своем арсенале такой ловушки. Преобладали другие породы.

Это локальное ИФП принадлежало совсем другому, видимому невооруженным глазом, как здесь по-научному называется аномалия. Это была область пространства шириной около метра, чуть выше человеческого роста, и заполненная полупрозрачным голубым свечением.Мне не пришлось бросать тестовый снаряд, чтобы определить параметры, я смог использовать зрение.

Но ей пока не нужно было расслабляться. Бдительность — это всегда шанс увидеть рассвет. Хорошо заметная аномалия намеренно привлекает внимание странника и затеняет другие, менее заметные ловушки поблизости. Хитрый подвох как для этой зоны, так и для других. Те, кто ходил по разным бункерам, на самом деле подтвердят, что у них много общего. Все отличия в деталях.

Так было и в этот раз. Но Стокер проверил окружающее пространство и увидел притаившуюся в нескольких шагах от сияющей голубизны опасную «лысину» — вроде бы приземленное переплетение трещин в асфальте, но омоложенное.

Пригнувшись, почти на цыпочках, женщина осторожно прошла мимо капкана. Она вырезала его короткими шагами, ведь нужно было до миллиметра рассмотреть каждый шаг, и в то же время максимально натренировать шестое и двадцать шестое чувства повстанца. для предотвращения фатальных ошибок. В совсем юном возрасте, когда она только начинала ходить по Зоне — не в этой, конечно, куда она пробралась здесь и сейчас, а совсем в другой Зоне — она ​​однажды стала свидетельницей того, что несут Непростительные Ошибки Я был. Один из первых партнеров перед ней успешно устранил аномалию и смог расслабиться. Он бессознательно переминался с ноги на ногу, отодвигая правую ногу вправо от прежней подошвы примерно на 20 см. Он быстро подтянулся, и его сильно вырвало. С того места, где он стоял, он мгновенно взлетел на высоту 30 метров и разбился, сломав множество костей.

Конечно, я не успел об этом вспомнить. Сама она занималась преодолением смертельных переулков. Не смогла проползти вокруг «плешки», две неприятные электрические аномалии в симбиотических отношениях, без ее ведома, видимо перекрывающие дорогу по подсказке Чуйки. Там был проход, хоть и узкий, так что пришлось пройти сквозь синеву с другой стороны.

В течение следующих нескольких часов повстанец преодолел три очень длинных квартала старого города. Однажды она остановилась в углу, казавшемся условно безопасным. Это было на углу двух улиц, один дом нависал над другим, а одна поддерживающая стена образовывала своего рода навес.Хотя подход был защищен блуждающим аномальным царством, масса энергии, которую они придумали, чтобы призвать, ИФП летела далеко широкими дугами, ни разу не забредая в ниши под домами. Однако если резко повернуться на 90 градусов, прислонившийся в слепой зоне повстанец застрянет. Но внутренний голос подсказывал ей, что в ближайшее время этого произойти не должно. Уверенность может быть ошибочной, но за это заплатят женщины. Только теперь другие пространства в районных осколках казались еще менее пригодными для укрытия…
Путешественники сняли рюкзаки и положили оружие, дробовики и винтовки на бетонный пол. Несмотря на то, что им приходилось нести значительное количество багажа, женщины свободно передвигались по зоне, не напрягаясь, и успевали выполнять действия, необходимые для выживания.

Когда повстанец снял шлем, под ним было лицо, совершенно не похожее на лицо молодой женщины. Она выглядела так, будто ей было за 50, но на самом деле ей могло быть 40 или 60. Люди Зоны совершенно не похожи на тех, кто остался на материке, и не подвластны прихотям пришельцев. Некоторым повстанцам может показаться, что им за двадцать, но на самом деле биологически они на десятки лет старше. наоборот. Время в жизни здесь измеряется изменениями, происходящими с человеком, а не годами, часами и минутами.

Однако эта женщина не выглядела молодо, вне зависимости от внешности. Она испытала колоссальный опыт, как будто провела в Зоне все 100 раз вместо 12 или 2 раз в году… При этом она казалась менее взволнованной и более мужественной. все, полностью развелись за пределами зоны и встретились внутри. Не физической, просто чувствуется другая скрытая сила, наличие которой позволяет человеку далеко не в юном возрасте совершать все эти перекаты, ползания, прыжки и прочие необходимые для выживания кульбиты Полезно для — В общем, всегда заполнять все действия и движения ходунков. Конечно, для этого требовалась и хорошая физическая форма, но это не решающий фактор.

В Зоне груде мускулов не нужно преодолевать больших расстояний, чем очкарику-задроту, который выглядит так, будто вчера целыми днями зависал в соцсетях, сидя в кресле перед экраном терминала. Герой, который всего лишь компьютерная игрушка.

Постелив коврик на заваленный мусором бетон, Стокер сел в позу лотоса и принялся вырезать из недр своего рюкзака копченые колбаски.

Да, эта женщина заключала в себе поистине впечатляющую силу, она прямо из глаз ее сияла, читала волевые черты ее лица, едва касалась меланхолических признаков старости, еще красивой и многим юным девушкам позавидовала бы. Но, возможно, где-то во вселенной должен быть один-единственный мужчина, который мечтает поцеловать эти самые губы…

Возможно, бункер сам принял и активировал его, направляя, побуждая находить верный путь, избегая встречающихся на пути ловушек, помогая справиться с опасностями…

Привычным движением повстанец открутил крышку одной из двух фляг и сделал три больших глотка, прежде чем продолжить путь в направлении, соблазненном запахом. Судя по аромату, в нем было что-то вроде водки, а не воды или чая. Женщина, которая любит крепкие напитки, может иметь хриплый голос и быть сразу неотличимой от мужчины… оставив свое оружие и импровизированное убежище.

Семеня медленно прошла мимо «не того» сгустка, кивая и благодаря его за то, что он не перебил ее.