Человек успел вовремя. На мгновение из выходного отверстия исчез серый туман, и его отпустили.

Он ушел по настоящей зеленой траве. Настоящее солнце палило сверху. Перед нами была группа деревьев. Та самая роща, которую он так отчаянно хотел… За отъездом, на запад, было только такое же заросшее поле. Здесь нет ни стен, ни заборов с воротами и окнами. Все ушли. У человека даже не было возможности вернуться добровольно.

Ко всему, что до недавнего времени было его заветной мечтой, он со временем поверил, что даже у хаотичного и вневременного есть определенные закономерности.

Но шумный хаос остался позади. что ждет впереди. Почему люди ходили по этому полю сейчас?

В архивах внешнего мира он, должно быть, давно числится пропавшим без вести. Здесь он стал одним из сотен тысяч бесследно исчезнувших. Население Земли не всегда знает, куда на самом деле исчезают люди из всех регионов.

Что осталось для тех, кто знает, где это. Те, кто вернулся из воскресения. Ищите новые цели, чтобы она не исчезла совсем, не остановилась…

Ходячий был настолько погружен в свою боль, что когда его окликнули, он не сразу понял, что слышит человеческий голос. Боевой опыт должен был пройти хорошо, но он напомнил ему, что нельзя терять ни секунды при встрече с незнакомым существом. Пусть не окажется концом этой потерянной жизни.

Было два спикера. Они почему-то удивились, обнаружив его голым и совершенно раздетым, и спросили, кто он и откуда.
— Я знаю, — спросил он, сбитый с толку. И по инерции он почти сказал правду, что «освободился», но все же сумел взять себя в руки, понимая, что такой ответ ни в коем случае не годится для первого знакомства.

И вдруг один из голосов произнес нескрываемую угрозу…

Мысль пронзила человека: это была бы злая ирония, отдать за бесценок такую ​​с трудом спасенную жизнь в смертельном испытании. Гневно-насмешливой иронии в духе хаоса он избежал.

Это второй раз, когда я очнулся после прыжка. Он мечтал об этом моменте с тех пор, как узнал, что можно выпрыгнуть.

секунд после прыжка. Должно быть, ему удалось сбежать. От постапокалипсиса до… постпрыжка. Этим словом он может назвать все, что его ждет.

Просто прыгать — это не то же самое, что уметь прыгать. Но ему удалось сделать и то, и другое.

Но до того, как я прыгнул, я понятия не имел, что меня ждет, когда я вернусь домой… Ведь те, кто однажды исчез из этого мира, и те, кто прыгнул сюда снова, не один и тот же человек. Если их имена похожи, они одинаковы.

Грехи, ввергшие его в вечный хаос и «множество миров», были искуплены тем, что он смог вернуться из них, но этот новый человек может продолжать жить, не совершая новых грехов, и если он их совершит, вдруг случится так, что он внезапно исчезает, и однажды он снова исчезает…

Да, живая жизнь — это не поле для перехода. Не прорубайте степь бронетехникой. Грех поджидает на каждом шагу. Вовремя остановитесь, чтобы не согрешить случайно.

Но значит ли это, что мы должны позволять какому-то существу сверкать лезвием ножа в руке, чтобы убить его?

Это оно. И он только начал думать о том, что он будет делать после освобождения, по какому адресу он пойдет после прыжка в свой первый рейд. Непонятно, какие чудеса там спрятаны. Потому что удачный прыжок за секунду убрал все, что на нем было. одежда, предметы, снаряжение и оружие. Мужчина действительно голый и у него ничего нет. Кроме собственного тела, собственных ощущений, воспоминаний о дороге, которую ты сам прошел, и этого бумажного конверта, уколи рогом свою левую подмышку…

— Хорошо, я дома. Мужчина сказал доволен. — Прыгнул.

Прямо, он расправил плечи и быстро подрос. Цепкий глаз уже оценил расстояние, которое отделяло его от нескольких враждебных существ, перехвативших потенциальные жертвы в тени сени той самой желанной рощицы. Он часами стоял перед воротами границы, жадно глядя на поля, на солнце, на мелькающие в щелях деревья… Снова, и снова, и снова, на мгновенье приоткрытые в сером тумане… Потом манили прыгать.

Сожги свой посмертный свет или иди домой.

Но не оставаться в этой траве и кормить эти деревья.

Ведь он вышел не голым нищим бродягой, а настоящим богачом. У него осталась его собственная жизнь, главная добыча, которую он выиграл от окончательного хаоса.

Это значит, что путь еще в процессе и ему суждено просуществовать больше секунды. Даже если вы оставите два трупа и заплатите за продолжение.

Цена билета туда-обратно. да. И вам нужно перешагнуть через труп, чтобы продолжить…

Автобус собирал пыль на дороге, оставляя позади длинный, серый, вздымающийся поезд. Мужчина остановился в лесу, прижав забрало ко лбу, чтобы посмотреть, как приближается неисправный агрегат.

— Вопрос в том, сколько времени прошло с тех пор, как ты удалился и вернулся в большой мир, — пробормотал он, опустив ладонь и оглядываясь по сторонам, словно желая найти подтверждение или ответ. — Судя по тому, как прошел этот рейс, вернулись примерно в тот же день. Но если предположить, что время истекло синхронно, годы шли так же, как здесь… по идее, я не должен был видеть себя… гм… совершенным Однажды, далеко не ночью, после падения можно заснуть и проснуться не в уютной постели, но в универсальном месте…

Привычка громко говорить наедине могла развиться у мужчин, у которых долгое время не было другого собеседника, могла быть привычка говорить все время. Как-то, глядя на автобус, человек озадачился волнующими его вопросами, пользуясь тем, что на пустых остановках нет случайных свидетелей, с которыми не стоит делиться сокровенным.

В дальнейшем ему придется привыкнуть к тому, что с самим собой лучше не разговаривать громко. Именно поэтому большой мир полон, так сказать, обычных людей.

«Разве не забавно видеть ошарашенное лицо? — Мужчина скривил губы в ухмылке, но в этой гримасе не было никакого развлечения.

Мужчина на автобусной остановке снова положил руку на лоб и уставился в будущее. Погода была хорошая, и мы могли видеть далеко. Он с надеждой посмотрел за горизонт, чтобы найти свой путь, свободный от кровопролития и убийств, о котором он мечтал. Человек, чье имя пишется с четырех заглавных букв.

А теперь он даже поверил, что эту дорогу уже никогда не повернуть вспять.

Он и не подозревал, что в этой чистоте скрыто истинное будущее. Он был так же плотно спрятан.

В этот момент он смело вычеркнул из списка теоретически возможных людей саму мысль о том, что может испытывать желание вернуться на эту остановку. Еще одна секунда назад для него вполне возможна. в противоположном направлении.
Оставив эпицентр позади, Несси решила отправиться прямо на юг, и они с Ангелом продолжили свое путешествие. Проводник вел своего партнера к внешнему краю первого круга рыси.

Конечно, на этом пути не обошлось без проблем.

Во время прогулки по Зоне, при всем желании, невозможно полностью избежать ударов и последствий испытания, которое подстерегает буквально на каждом шагу, не могут даже те, кто может воспринимать эхо процесса.
Однако они оба прекрасно умели пробираться среди множества монстров и локальных трансформаций, превращающих обычное пространство в смертоносный хаос.За свою способность снижать шансы пришлось немало заплатить. сюрпризов, и Уокер привел их в сектор, давно именуемый «Венера».


Спираль вращалась, возвращая последователей в первый круг только с другой стороны. Вернувшись в Зону, Ангел, уже получивший другое имя Возрождение, первым встретил бродячего графа и его сестру, девушку цвета пасмурного дня. А еще раньше его путь пересек вектор движения таинственного Каракурта. Скорее всего, он не человек и не бывший человек… Сюда пришли два далеко не простых повстанцев, чтобы завершить свою прогулку далеко на юг.

Венера представляла собой сборище мусора, сваленного в бесчисленных горах. Отвал шириной примерно 0,5 км начинался у внешнего края очень близко к границе и тянулся на север по площади первого круга. Место считалось очень старым и хорошо проходимым — вдоль, поперек и по диагонали. Здесь всегда было очень жарко, небо всегда было затянуто густыми тучами, часто шли кислотные дожди. Такая Венера была давным-давно, в то время, которое сейчас считается «расцветом» повстанцы рыси… но с тех пор ничего особо не изменилось.

И сейчас она такая же. Огромная свалка, скопление всяких людей. Сначала он просто мертв, и хорошо, что еще нет живой материи. Бункер бесследно поглощает органику и не хранит ее. По большей части это новые работы, а не отредактированные копии старых, но вполне возможно использовать их как биомассу для «конвейерной» генерации всевозможных существ, обычно называемых мутантами.

Никто точно не знает, как образовались эти отложения и наносы (некоторые достигали высоты пятиэтажного дома). Наиболее распространенная гипотеза предполагала, что определенные процессы, действующие внутри зоны, вытесняют объекты, которые по каким-либо причинам более не нужны. Отжать лишнее к краям, к границе. И совершенно необъяснимым образом все перемещенные «противоположные залежи» сконцентрированы в одном секторе. Чтобы сразу смыли.

Ведь с момента появления марки такие выбросы не посещали… Поэтому накопления все больше и больше увеличивались. Высота кучи увеличивалась, а загроможденная полоса удлинялась, все ближе и ближе подходя к краю обрыва, отделяющего верхний, самый мелкий уровень от следующего круга рыси.

Несси и его новый партнер теперь переместились к югу от Венеры, самой длинной из существующих. Они пришли сюда с запада. Сначала все шло как обычно. Кондуктор пришел спустя долгое время, но особой разницы я не почувствовал. Как и прежде, в Горячих Секторах произошло множество «изменений», которые были искажены каким-то инопланетным влиянием во вселенной. Часто сталкиваюсь с Зоником, как Повстанец давно называет ИО. Некоторые буквально лежали у их ног. Стоило признать, что настоящие инопланетные объекты отсюда уже давно убраны. Сейчас они полностью «новоделы», а бункер существует в отвоеванном у Земли царстве. Она уже создана и не является той настоящей странностью, что упал с неба в самый день нашего визита.

Мысленно дирижер предпочитал воспринимать своих последователей как ангелов-хранителей. Это имя из прошлого соответствовало обеим миссиям в будущем. В разговоре его теперь прозвали Мне понравилось наоборот. Но для Несси дополнительным мостом между ними послужило старое прозвище, данное когда-то юному послушнику Витьке, — преследующий Сом. Даже если к тому времени Сому уже звали Тигром. Это действительно помогло мне вспомнить знак человека, который спас его и вернул к жизни, лысину. Несси могла бы удалить ужасающий шрам, но не сделала этого. В память об их тогдашней встрече с таинственным…

В течение двух часов Несси и Энджел просто бродили среди куч и куч мусора, порой неотразимо подбирая краденое — к этому вынуждал наработанный повстанческий рефлекс. Они искали и находили проходы между плотными областями измененного пространства и двигались дальше… Обычные повстанцы, зонные майнеры и, таким образом, действительно честный заработок на жизнь.

Проблемы начались, когда они углубились в пустыню в самой южной части этого места. Когда-то это было место, где начал накапливаться мусор. Южнее, всего в 100–200 м, простирается невысокий обрыв, и внешняя граница первого круга еще проявляет очень слабые переходные эффекты при пересечении ее. Ближе к внутренней части периметра видны бетонные валы, защищающие рысь от большого мира, но отсюда ее не видно.

Напарники вышли на огромной куче вещей и мусора. Он был не только выше, но и выше древней гостиничной пирамиды меньшего ранга, но с расширенными и вздутыми боками. Просто куча мусора.

И от этой кучи сломанных вещей веяло зловонием гниения.

Как будто мусор сгнил, образовав гигантский конус. То, чего никогда не было на территории Венеры и в принципе произойти не может.

Повстанец пригляделся и заметил что-то наверху, почти наверху, как будто вход в нору был зачернен. Что-то движущееся выдавливалось из устьев этих пещер, словно от основной массы отделилась масса булыжных обломков. На первый взгляд так и показалось, но вскоре я понял, что движущаяся масса была живым существом. Похожий на массу протоплазмы, но живой, но вырос этот самый обломок мусора: тряпки пленки, осколки пластика, металлические стержни, детали механизмов… по сути, из дыры выползла куча подвижного мусора. Оттуда они почувствовали запах гниения.

Это был мусор к мусору. Самый низкий уровень мусора, который отвергается даже локальной средой. Ресурс абсолютно ненужный и категорически негодный. Каким-то образом мутировал и обрел квазижизнь под влиянием аномалий. Мы могли только догадываться, что здесь ел этот воскресший Хаос… Он вовсе не пренебрегал человеческой плотью, так что неудивительно, что Энджел и Несси стали целью охоты.