Разговор с напарником оборвался, и Реверс положил рацию обратно на крыльцо. Рана на его ноге кровоточила, и Стокер ничего не мог с этим поделать. Аптечка и рюкзак далеко позади, за горой, где он боролся с тремя зомби и замаскировался под «Шакала». Дорога к нему перекрыта.

Оставался только один способ спасти его от кровотечения. Если там есть. Но он даже не думал о том, что произойдет в худшем случае, может быть, потому, что был существенный третий путь: вмешательство непредвиденных факторов. В Зоне ваш следующий шаг может привести вас совсем в другое место, чем то, куда вы ступили. Непредсказуемость является синонимом загадочности, которая является еще одним названием рыси.

Реверс понял это по умолчанию и не стал тратить ни секунды на выбор пути. Охваченный ужасной болью, он начал двигаться к башне. Картина мира передо мной теряла ясность. Прошлое и настоящее, боль и волнение, намерение и гнев. Сколько раз за свою жизнь он получал ранения, сам не помнит. У меня много следов на теле.

Башня, если ты просто попал в башню… внутреннее давление вытолкнуло кровь из дыры в твоей ноге. Реверс продолжается и каким-то образом достигает цели. Он ухватился за слои уплотненного за долгие годы мусора и волочил собственное тело, оставляя кровавый след. Надо что-то придумать… долго ползти, слишком много крови терять… а что еще придумать?

Хотите вернуться и раскопать беспорядок, оставленный проклятыми камикадзе, и надеяться, что медикаменты уцелеют? Я ничего не могу найти там.

Я оторвал рукав и спрятал его как шлейку сзади. Если бы я не повредил самую важную артерию… Стокер грубо надавил пальцем на бедренную артерию. Там она не была закреплена или недостаточно прочна. А если острые боли пронзают ногу даже при малейшем прикосновении, то как это можно успешно исправить… Я, наоборот, жгут максимально затянул. Материал быстро намокает. Его ладони были покрыты кровью. Блин, попытки исправить положение не увенчались успехом… Всего две минуты были потрачены впустую. Я надеюсь, что он все еще ненормальный человек и что у него раньше не было кровотечения… или что артерии все-таки не пострадали. Итак, жгут наложен, теперь вперед, вперед!..

Пуля застряла в бесформенной бетонной плите неподалеку. Наоборот, я запыхался и погрузился в разбросанный грязный мусор. Железная пластина, за которую он цеплялся, полностью проржавела… и что-то зашуршало позади него. Когда повстанец дернулся, я увидел черную голову без глаз и носа, торчащую из-под простыни. Скорее это был закругленный кончик туловища, нежели головы. И он был черный и слизистый и начал полностью выползать. Что-то вроде червя, очень длинный червь, толщиной с пожарный шланг, извивающийся…

А в следующее мгновение Реверс забыл о боли, вскочил и побежал так быстро, как только мог. Правильно, я сломал ногу и побежал!.. Вместо того, чтобы поймать пулю… и Реверс больше не позволял себя бить.

Мир вокруг него превратился в постоянное отчаянное движение. Он кувыркался, дергался, кувыркался, зигзагами, то ускорялся, то замедлялся… хотя с трудом понимал, что делает, и впадал в пограничное состояние… было все равно. Он приспособился к боли, его тело разрывалось от тайных запасов энергии, и единственная мысль билась в его черепе. Бежать! Бежать!!! "
А в следующее мгновение Реверс забыл о боли, вскочил и побежал так быстро, как только мог. Правильно, я сломал ногу и побежал!.. Вместо того, чтобы поймать пулю… и Реверс больше не позволял себя бить.

Мир вокруг него превратился в постоянное отчаянное движение. Он кувыркался, дергался, кувыркался, зигзагами, то ускорялся, то замедлялся… хотя с трудом понимал, что делает, и впадал в пограничное состояние… было все равно. Он приспособился к боли, его тело было забрызгано тайными запасами энергии, и единственная мысль билась в его черепе. Бежать! Бежать!!! "

И эта длинная черная тень позади меня вдруг заняла слишком много места и быстро загородила проход. Обратное было вовремя. Уши бегуна наконец-то распознали звук вылетающей из бутылки пробки. Снайперы бросились догонять и открыли огонь. Знакомый звук «бац» на этот раз прозвучал необычно. Он как будто растягивался и проталкивался сквозь невероятно плотную атмосферу. Сознание Реверса тоже помутилось и застряло в чем-то вроде мутного комка. Но его тело, словно на автопилоте, совершало всевозможные движения, отчаянно пытаясь избежать смертельной опасности, работало вдвое, втрое усерднее.

Однако долго так продолжаться не могло. Конечно, он не успел предположить, как долго это продлится. И тело рвануло к цели — башенный снайпер… Сделал очередной кувырок-пируэт, комбинацию кувырка с винтом. Реверс почувствовал, как подошвы его ног коснулись земли, но визуальное изображение по-прежнему было перевернутым… и он перевернулся, и Реверс удивленно замедлил шаг.

Его отбросило метра на два назад, и он даже не понял, что именно произошло, но вскоре был отогнан от черного, извилистого ужаса, струившегося сзади, к дикому, первобытному ужасу, вскочил… пробежал еще несколько шаги. и появилось новое странное ощущение. Теперь он понимает, что у него большая дыра в груди. Оказалось невероятно большим, что он еще двигался. Опять стрелял снайпер?!

А потом был щелчок — его было слышно за много километров. По крайней мере Реверс слышал его как будто перед носом щелкнуло.сделал курс на основание башни Пока держал, рванул прямо не качаясь. Пока снайпер перезаряжается, повстанцев ничего не останавливает.

Помимо необыкновенной Локалки! Пробужденный Stalker Sense вдруг забил тревогу и буквально вскочил на ноги. Если бы я не спрыгнул в последний момент, я бы приземлился именно там, где была гравитационная IFP. Теперь он лежит на земле… Блин, он не может встать, слишком долго… Вот его настигает управляемая пуля. обратная заморозка.

Но нет, пробка не выскочила из моей шеи. Он побежал вперед и почувствовал, как горячий пот стекает по его лбу… просто водопад пота, льющийся из его глаз в рот. Так что все, что только что видел Реверс, было влажным и грязным. Он замедлился и почти коснулся.

Там, сзади, смерть. Спереди — тоже смерть.
В этом необъяснимом хаосе все, что эфемерно возникает, летит обратно к месту своего происхождения. И тогда все рушится, исчезает, категории исчезают, континуальные тождества разбиваются фрагментарным хаосом, рассыпаются космические одеяла, разрушаются эвристические системы, реверсируются эмпирические механизмы, все размывается. , абсолютно всё, за чем последовала необратимая волна обнуления…

о чем он?!

башня. Вот куда ему нужно идти. И никаких мыслей ни о чем другом!

Он знал, что за дверью может скрываться мина, поэтому вошел через окно и вытер едкий пот с глаз. Поднимаясь по лестнице. Непонятно, как еще держится лестница, в отличие от более-менее хорошо сохранившихся кирпичных стен башни.

Сам Реверс так и не понял, как попал на вершину. Здесь пыльно, грязно и сумрачно. Его ждал снайпер, винтовка с универсальным сканирующим прицелом в стороне. При таком освещении маска с открытым дулом Шакала выглядела зловеще.


— Впечатлен, впечатлен! — похвалил стрелок. Он вел себя как полноценный человек и не считался зомбированным. Несмотря на то, что он тоже был в маске, он ничем не отличался от других охранников.

Больше слов не было сказано. Похвалив его, он быстро напал на Реверса. Хоть он и совершил быструю и точную атаку, но это была все же разведка, и бойцы изучали тактику боя повстанцев. Да, это правда. Возрождение только готовилось к бою. Возрождение определенно понимало, что враг не сражался в полную силу, он изучал способности Возрождения.

Несмотря на физические травмы и усталость, Реверс смог дать достойный отпор. Повстанец «машет» агрессивно, завидно здоровым.

Его противники, выдержав ответный натиск, отступили и задохнулись. Он сделал несколько шагов назад и замер, готовый уклониться от ударов атаки.

И на мгновение он сделал что-то совершенно неожиданное. он снял маску. Точнее, сорвал и выбросил.

Это было рудиментарное отвлечение, но, как неопытный новичок, Реверс вдруг втянулся! Он машинально повернул голову, переводя взгляд за маску… Тем временем противник подпрыгнул, как свирепый кот, бросился на контакт внизу, схватил Реверса своими летающими лапами и уничтожил его. Прижатый к полу, изо всех сил заработал кулаком. Наоборот, сквозь кровавую дымку пытались различить черты лица врага… что-то напоминали ему, давали что-то знакомое…

Из-за положения лица врага можно было разглядеть черты. Его голова была так близко, что даже льющаяся кровь не покрывала ее… и это было его собственное лицо! Реверс, а не стрелки, которые охраняют приближение к цели.

Да, снайпер с лицом, которое Реверс видел в зеркале, когда ему удавалось время от времени видеть его, или в отражении воды.

Точно такой же, растянутый с насмешливой улыбкой…

Стокер не колебался ни секунды. Он напряженно оторвал голову от земли и, как вороний клюв на заветном сыре, прижал врага зубами к носу. Он стонал, кряхтел, дергался, хватал Реверса за горло, судорожно сжимал — но скрюченный, поверженный повстанец не разжимал челюсти, а держался до конца… Откушенный нос отрывался, и когда визжащий охранник ослаблял хватку, тот, кто был внизу, мог проявить инициативу, оттолкнуть противника в сторону и швырнуть его.
Откуда взялась сила! Освободившись, Реверс вскочил и быстро применил свое оружие. Он выстрелил раз, другой и пошел обратно вверх по лестнице… и вдруг она не выдержала — она ​​провалилась, и он упал куда-то вместе с ней… отчетливое ощущение свободного полета… за что он боролся он столкнулся…

Когда Реверс открыл глаза, он вдруг обнаружил, что все еще сидит, прижавшись к ржавой железной пластине.

Судя по его ощущениям, он приближался к концу своего жизненного пути. Но пока, как будто что-то помешало и вернуло его сюда. Наоборот, он застонал и осторожно двинулся вперед, избегая подозрительных участков, переходя от одной груды щебня к другой… Снился ли ему снайпер на час?! Снайперы реальны. Снайпер ждет в башне. И ногу действительно прострелили.

Хотя лучше бы все случившееся оказалось ерундой. Без него все становится как-то запутанно и непонятно…

Реверсер врывается в башню и смущенно наносит ей удар, совершенно забывая, что может установить растяжку за дверью. Точнее, он вспомнил ее, когда уже пинал плечом створку. Вот и получается, что задержка очень незначительна, если действительно была растяжка…

Но на самом деле у лестницы ждала растяжка. Преодолел ловушку с Реверсом со взлетами и падениями. Однако мне тут же пришлось прыгать в обратную сторону и лететь как можно дальше назад.

по собственному желанию. Потому что, если ты не взлетишь по собственной воле, тебя сдует взрывной волной. По лестнице скатилась граната. Реверс не успел далеко убежать и лишь прилипал к стене ниже оконного проема.

Стены взорвались, жар яростно протолкнул воздух через окна, и рои визжащих обломков разлетелись в разные стороны. Но, к счастью, повстанец только поранился совсем по мелочи — на лестнице ничего не осталось.

И у Реверса было время подумать о последствиях разрыва — метнувший подоспел к гранате: противник спрыгнул с верхнего этажа. Из облака дыма появилась черная фигура.
Противник атаковал, а повстанец оборонялся и вступил в драку.

В рукопашном бою снайпер тоже был знаток, и даже имел нечто похожее на собственный стиль, сочетавший восточные единоборства со славянской борьбой, европейскими боевыми искусствами и приемами классического бокса. .

Но Реверс вернулся к жизни и показал своим противникам, какими могут быть стиль и опыт бойца-ветерана.

Он изгонял духов из врагов. Как будто зарезал новичков, не двумя способами, а дань тому, но особо долго не нащупывал. При этом Реверс использовал болевые приемы, ломая конечности, повреждая ткани и вообще калеча их.

получилось. Отдав должное, он перешагнул еще один труп.

Если у поверженного врага в экипировке есть аптечка. Чтобы добраться до нее, Реверсу нужно только потренироваться. Неслучайно снайпер радужно встретил повстанца внизу, так что в случае его поражения победитель не мог свободно получить доступ к своим вещам и забрать трофей. Рюкзак и снайперская винтовка остались на втором этаже. А если и будет выстрел, то без лестницы подняться не получится. По крайней мере, так думал арьергард. Но Реверс очень хотел. Тем не менее, в этой ситуации, вы действительно не хотите!

Стокер буквально, буквально чувствовал, что крови становится все меньше и меньше. Несколько минут, это как Амба… Без лестницы вам придется карабкаться по стене, сохраняя равновесие — в некоторых местах вы увидите уступ. Поднимитесь на три этажа, чтобы наконец достичь вершины. Учитывая шрамы, этот вариант был отложен.

Так что Реверсу пришлось действовать по-другому. Покинув башню и шагнув наружу, он подогнул ноги и обнаружил с одной стороны груду мусора, почти примыкавшую к строению. Несмотря на то, что он имеет высоту несколько метров, внешний склон довольно пологий, и вы можете прыгнуть на вершину во время бега. Затем Стокер порылся в завалах и достал что-то вроде палки — металлической трубки.

Реверс не был на 100% уверен, что его план сработает, но других подходящих идей у ​​него не было. И его жизнь действительно зависела от этого прыжка. Давным-давно, в позапрошлом году своей жизни, он смотрел (о, я только что вспомнил, что было такое!) соревнования по легкой атлетике по телевизору. Что-то подобное там делали, но в соревновательных целях. Повстанец тоже боролся за победу, но за другую.Синоним. То, что он увидел на экране телевизора, наводило на такие мысли. Повстанец-ветеран может выглядеть сверхчеловеком по сравнению с нормальными людьми, но иногда я только завидую киношным сверхчеловекам…

Он ухватился за самодельный шест поудобнее, примерил его, попытался забыть боль в ноге, разогнался, побежал в гору… и упал. Это было неожиданно. Измученное тело ломалось, судороги сводили мышцы, только ноги подгибались. Туловище наклонилось и упало, а зад снова упал. Возмездие было большой болью, но более чем болью, оно было унизительным. Слезы буквально хлынули из его глаз, и он снова ослеп. До сих пор он действительно обижался всего несколько раз в своей жизни, но теперь к его короткому списку свиданий добавилось еще одно свидание.


Однако Стокеру удалось встать на ноги. Тайм-аут, 1 минута, 2 — Количество напрасно потраченной крови превышает критическую черту. Он пошел прочь, покачиваясь, смутно различая что-то перед ним. Еще раз — приступим! Реверс использовал все свои оставшиеся силы, чтобы сделать выпад и сделать несколько прыжков в длину.

На этот раз без сбоев. Здесь он прыгнул на кучу мусора. Он пронзил кончик шеста, оттолкнул его, отпустил свое тело на волю… И с такой силой бросился в неизвестность, подлетел к стене на подходящей высоте и успел ухватиться за шест Я перегруппировал свои силы руки, сел и двинулся к долгожданному прямоугольному окну, ведущему на третий этаж.

Шальная мысль пришла мне в голову: «Я еще не умер?!»

Наконец он дотянулся пальцами до нижнего края оконного проема… свисая вниз и протягивая другую руку. Все, лимиты, последняя строчка. Я попытался подтянуться. Это не сработало, и мои концевые мышцы ослабли, и я чуть не выпал… что мне делать? Теперь он висел на высоте трех этажей, размышляя над дилеммой, которую с трудом мог решить. Если он снова попытается подтянуться, то почти наверняка упадет, но просто болтаться здесь бессмысленно. Я не могу этого вынести.

Приходилось переделывать себя не только через физические нагрузки. Я должен был поверить, что это сработало! А вера усиливает порыв энергии. Но он считал иначе, поэтому отчаянным броском рванулся вверх, подтянулся, взобрался, перекатился через край и скользнул в отверстие. победа!!!