moskva.beeline.ru
реклама
Вот уже который час подряд тупо сижу в кресле и пялюсь в свой новенький ноут. Все мышцы затекли и срочно требуют разминки, но мне жутко лень двигаться. Такое вот вечернее апатично-флегматичное состояние во время сессии. Звонит мобильник, и мне всё же приходится встать с нагретого места.

На экране телефона высвечивается знакомый номер, и я поднимаю трубку.

- Да.

- Привет, - слышится высокий женский голос в ответ.

- Ну, привет, чего хотела?

- Ты как, свободна сейчас?

- Вообще-то, нет. У меня экзамен завтра, готовлюсь.

- Ага, знаю я, как ты готовишься. Небось, опять сидишь за компом и яойную мангу читаешь, - вот зараза, как насквозь меня видит!

- Допустим. И что?

- Можно я к тебе сейчас приду?

- Что-то случилось или тебе просто скучно дома сидеть? - Вот уж чего мне сейчас точно не хочется, так это развлекать незваных гостей.

- У меня горячую воду отключили, уже неделю не было, мне бы помыться...

- А, понятно. Тогда жду тебя.

- Спасибо, уже бегу, - жизнерадостно звучит с другого конца.

Мы с Сонькой знакомы с первого класса, но наши отношения нельзя назвать дружбой, скорее, взаимовыгодным сотрудничеством. Слишком уж хорошо знаем неумение друг друга держать язык за зубами, чтобы пускать в душу, делиться сокровенным. А вот, например, помочь по-товарищески или убить время за беседой ни о чем - всегда пожалуйста.

Полчаса спустя, которые я трачу на то, чтобы привести свою однокомнатную квартиру в приемлемое состояние, раздается звонок в дверь. Открываю и вижу на пороге раскрасневшуюся от мороза Соню.

- Привет, Рит, - терпеть не могу, когда меня так называют, и она это прекрасно знает, но не меняет свою привычку.

- Проходи, я сейчас, - ретируюсь в ванную, чтобы вымыть ее и набрать воды.

- Слушай, а ты праздновать не собираешься? – доносится, судя по всему, из комнаты.

- Что праздновать?

- М-да, совсем ты от жизни отстала – сегодня Новый Год по старому календарю!

- Точно, а я и забыла.

- Ну, будешь или нет?

- Да я и не готовилась особо… И экзамен с утра пораньше сдавать. К тому же, не с кем.

- А я что, уже в расчет не берусь? – с притворной обидой в голосе хнычет она.

- Ладно, если есть желание – оставайся на ночь.

- Лучше не надо, я часиков до двух посижу и домой поеду.

- Угу.

А что мне было еще сказать? Не хочется человеку в праздник быть одному, и я постараюсь окончательно этот праздник не испортить. Да мне и не привыкать к бодрствованию по ночам. Глядишь, от общения с ней настроение хоть немного поднимется.

Вскоре в ванне уже журчала вода, а я вернулась в комнату и застала Соню сидящей в вольготной позе на моем кресле.

- Я тут кое-что тебе принесла, - сказала она, протягивая мне пакет.

- Софи, временами вы меня пугаете, - в пакете оказалась бутылка недорогого красного вина и набор ароматических свечей, - Спасибо, кстати.

- Не за что, наслаждайся.

Я нашла зажигалку и подсвечник, подпалила фитиль одной из свечек. По комнате стал распространяться запах роз и еще чего-то трудноразличимого.

- Ммм… Какой аромат! – обожаю разные штучки, создающие романтическую атмосферу.

- Рада, что тебе нравится, - Сонька засияла, отчего и мои губы непроизвольно растянулись в улыбке.

- Эй, ванна уже набралась, иди, мойся.

- Наконец-то почувствую себя человеком. Ты не представляешь, как плохо жить без горячей воды!

- Еще как представляю. Прошлой зимой в доме замерзли трубы, и мы полтора месяца вообще без воды сидели…

- М-да. Ладно, я пошла.

- Ага, зови, если что.

Соня направилась в ванную, а я решила по-быстрому приготовить что-нибудь, чтобы подать на стол. Достала курицу из морозилки, поставила ее в микроволновку, дабы она оттаяла. Пока тушка размораживалась, почистила лук и грецкие орехи, измельчила всё это в блендере. Потом разделала бедную птичку на кусочки средней величины и отправила в кастрюлю на плиту вместе со специями и ореховым соусом, тушиться.

Вдруг из ванной послышался вопль:

- Ритка-а-а-а-а-а!

Я понеслась на зов, как ужаленная и, распахнув дверь ванной настежь, застала свою подружку сидящей по грудь в воде и преспокойненько трущей намыленной мочалкой свою физию.

- Что случилось?! – честно признаться, ее крик напугал меня не на шутку.

- Ничего, всё в порядке.

- Тогда какого хера ты орешь так, будто тебя в кипяток окунули?!

- Ой, я думала, ты меня не услышишь, если не кричать…

- Долбень, тебе думать вредно, - я облокотилась о дверной косяк, всё еще ощущая, как учащенно бьется моё сердце.

- Потри мне спинку, а?

- Чего? – я прекрасно расслышала, что она сказала, просто такой просьбы от нее не ожидала.

Дело в том, что ещё в школе ходили слухи о моей не совсем традиционной ориентации. Меня угораздило неудачно пошутить над одной девчонкой, после чего она распространила «новость» со скоростью звука, и уже на следующий день только безрукий не тыкал в меня пальцем. А моей скромной персоне было глубоко фиолетово на всё это, чтобы подтверждать или опровергать сплетни каких-то малолетних тупиц. Пусть люди думают, что хотят, мне от этого ни жарко, ни холодно. Потом у меня появился парень, и все благополучно забыли об этом инциденте. Все, кроме Соньки. При каждом удобном случае она подкалывала меня неоднозначными фразами и намеками, но это не вызывало у меня никакой реакции. И после очередного монолога с ее стороны я всё больше убеждалась в том, что она верит в эти сплетни. А если верит, то зачем просит «потереть ей спинку»? Не понимаю.

- Чего встала, как вкопанная? Если тебе противно меня касаться, тогда не надо. Ты только скажи, - она смыла с лица остатки пены и медленно поднялась из воды.

Моему взору предстала ее шикарная грудь, размера эдак третьего. Чёрт, не то, что мои два прыщика минус первого… Надо заметить, фигура у нее хорошая, чего я никогда не замечала – под слоями мешковатой одежды, которую она носит, не особо разглядишь.

Без задней мысли я взяла из ее рук две мочалки-варежки, надела их на руки и намылила.

- Может, всё-таки повернешься?

После того, как она выполнила мою просьбу, я начала медленно тереть ее спину, плечи и шею массажными движениями – а что, совместим приятное с полезным. Потом, слегка увлекшись процессом, перешла на предплечья, вернулась на плечи. Она снова повернулась ко мне лицом, а мои руки уже блуждали по ее животу, минуя грудь. Признаться, я никогда и ни у кого не видела такой красивой кожи без изъянов, молочно-кремового оттенка.

- Эх… Вот меня бы кто так помыл, - мечтательно протянула я.

- Давай, залезай ко мне, - я почувствовала, как она осторожно взяла меня за запястье и вернула руку на грудь. Ладно, мне не жалко, помою и тут.

- Не, я лучше потом, - хотя очень хотелось без лишних слов воспользоваться ее предложением.

Тогда она резко дернула мою руку на себя. Не удержав равновесия, я плюхнулась в ванну, разбрызгав добрую половину воды и каким-то чудом ничего себе не разбив. Отплевываясь и тихо матерясь сквозь зубы, я одарила ее убийственным взглядом:

- Ну всё, сука, сама напросилась, - я вскочила и неожиданно для самой себя поцеловала ее прямо в губы. Не знаю, зачем я это сделала, но, осознав, что происходит, в ту же секунду отстранилась.
moskva.beeline.ru
реклама


- Извини, я не хотела. Не знаю, что на меня нашло… - начала было оправдываться я, но Соня не дала мне договорить. Она заключила мое лицо в ладони и нежно коснулась губ своими.

В голове не осталось ни одной связной мысли, колени подогнулись, стало тяжело дышать, и я ответила на поцелуй. Нежные касания плавно перешли в страстные и глубокие движения губ и языков, требующие логического завершения.

Я почувствовала, как ее руки медленно стягивают с меня насквозь мокрую одежду, которая неприятно липла к телу, и решила ей помочь. Сняв с себя футболку, бриджи и оставшись в одних трусиках, я спросила севшим от волнения голосом:

- Ты уверена, что хочешь этого?

- Я всегда мечтала попробовать с девушкой, и вот представился такой случай. Конечно, хочу!

От такого заявления я просто выпала в осадок. Не ожидала, что меня может хотеть девчонка… Одним словом, ахуехалмойавтобус…

- Давай продолжим после того, как вымоемся, если ты не передумаешь, а?

- И не надейся, не передумаю, - сказав это, она звонко рассмеялась, - Так, теперь тебя нужно помыть. Давай сюда мочалку.

Я безропотно отдала ей обе, и Софи, намылив их, начала массировать мое тело. Все мышцы расслабились, и я почувствовала себя сливочной тянучкой под июньским солнцем. Хорошо-то как!..

Тут я вспомнила о стоящей на плите кастрюле…

- Курица! – от моего возгласа Соня дернулась и округлила глаза.

- Что я сделала не так? – спросила она таким обреченным голосом, что мне сразу захотелось заключить ее в объятия.

- Да нет же, у меня на включенной плите стоит курица в ореховом соусе!.. – я быстро ополоснулась под душем и, завернувшись в большое полотенце, унеслась на кухню, оставив растерянную Соньку, голую и в мыльной пене.

К счастью, блюдо удалось спасти – оно не успело сильно пригореть. Положив на большие плоские тарелки по паре кусочков ароматной курятины, полив их густым соусом и украсив свежей зеленью, я отнесла это кулинарное великолепие в комнату. Нашла пару бокалов, открыв вино, наполнила их. Притащила из кухни ножи, вилки, салфетки и сервировала небольшой стол аккурат посреди комнаты. Потушила свет и оставила зажженной только ароматическую свечу. Получилось довольно мило, даже мне самой понравилось.

Тут и Софи выползла из ванной в одном полотенце. Ее длинные темно-каштановые волосы, выглядевшие мокрыми намного темнее, струились по оголенным плечам. Смотрелось это довольно эффектно. До меня вдруг дошло, что я тоже завернута только в кусок махровой ткани, а с моей короткой светлой шевелюры прямо на пол капает вода. М-да…

- Фигасе! Ну, ты прям романтик устроила, - восхитилась она, глядя на стол.

- Ничего особенного, но я старалась. Давай я тебе халатик дам что ли, замерзнешь же.

- Давай, и сама накинь что-нибудь, а то у тебя уже «гусиная кожа».

Я достала из шкафа два халата наподобие кимоно, светлый протянула ей, а темный быстро надела сама, скинув полотенце. Соня же, особо не стесняясь, сняла единственный предмет одежды, обстоятельно вытерла волосы, развесила влажную ткань на спинку стула и только тогда накинула халатик. Мне осталось только подивиться, куда делась ее обычная стеснительность и зажатость.

- Ну что, прошу к столу, - на правах хозяйки пригласила я.

- Итадакимас! – в один голос сказали мы и синхронно рассмеялись.

Соня с аппетитом начала поглощать курицу, а я, понаблюдав, последовала ее примеру. Действительно, неплохо получилось, даже вкусно.

- Ммм… Шедеврально, просто пальчики оближешь, - заявила она, покончив со своей порцией.

- Не льсти мне, как получилось, так и получилось. Я лучше тост скажу.

- Валяй.

- За то, чтобы у нас всё было и нам ничего за это не было!

- И за Старый Новый Год!

Под звон хрусталя и общий смех мы осушили свои фужеры.

Посидев немного за столом, непринужденно поболтали о жизни, выпили еще по паре бокалов.

- Это моё любимое полусладкое вино, ты как знала, чесслово.

- Мне оно тоже нравится.

- Ты еще не передумала? – слова как-то сами сорвались с языка.

- Даже не надейся, - послышался тихий, но уверенный ответ.

Софи встала из-за стола, подошла ко мне и, осторожно взяв за руку, повела к раскладному дивану, который служил мне постелью.

- У меня есть условие, - четко проговорила она.

- И какое же?

- Это будет наш первый и единственный раз.

- Согласна, но у меня тоже есть просьба к тебе.

- Ну?

- Ни одна живая душа не должна узнать об этом.

- Естественно. И еще вопрос: почему ты согласилась?

- Понимаешь, я тоже всегда хотела попробовать с девушкой…

- Так ты еще не пробовала?..

- Не-а, это были всего лишь сплетни, а ты поверила.

- Ладно, заодно убедимся, что нам нравятся только парни.

- Ага.

И началось…

Повалив меня на диван, Софи развязала пояс моего халата и стала покрывать тело поцелуями. Когда ее губы добрались до груди и сомкнулись на бугорке соска, у меня перехватило дыхание. Поиграв немного им с помощью рта, она прошлась по ребрам кончиком языка и очертила влажный контур вокруг пупка, - внизу моего живота образовался тугой обжигающий узел, от которого по всему телу, словно слабые электрические разряды, разлилось возбуждение.

А потом она спустилась еще ниже, стянув с меня мокрые трусики и заставив развести колени в стороны, и стала ласкать языком мой клитор, поглаживая пальцами внутреннюю сторону бедер. Не выдержав, я застонала. Безумно хорошо!..

На этом сладостная экзекуция не закончилась. Ее пальчики переместились сначала ближе ко входу, а потом и вовсе проникли внутрь. Соня двигала ими во мне быстро и легко, постепенно ускоряя темп и едва касаясь самой чувствительной точки кончиком языка. Тело отвечало на ее действия помимо моей воли. Я чувствовала, как выгибаюсь навстречу ее прикосновениям, но ничего не могла с собой поделать.

Движения становились всё быстрее, а стоны громче, и вскоре меня пронзили тысячи тонких игл наслаждения, вынуждая сотрясаться в сладостных судорогах. Я услышала свой крик, будто бы сквозь вату.

У меня ушло несколько минут, чтобы прийти в себя. Когда сердце перестало биться о грудную клетку, как раненная птица, дыхание вернулось в норму, а перед глазами исчезли цветные искры, я тихо сказала:

- Блеать… Так здорово мне не было ни с кем, ты просто потрясающая.

Повернув голову в сторону Сони, я увидела, КАК она смотрит на меня. В ее карих глазах, подернутых дымкой алкоголя, нежность причудливо смешивалась со страстью, образуя гремучий коктейль.

И тут мою крышу окончательно сорвало.

Почти набросившись на нее, когда халатик полетел в сторону, я стала зацеловывать и ощутимо покусывать ее шею, тут же зализывая бордовые пятнышки. Стройное тело подо мной тут же напряглось, дыхание сильно участилось. Мои руки блуждали по ее бедрам и животу, мяли упругую грудь, – с ее губ сорвались первые робкие стоны.

Я нашла ртом розовую горошину соска и начала ласкать его языком, временами слегка оттягивая зубами, а мои смелые пальцы уже добрались до ее промежности и, раздвинув складки пылающей плоти, нащупали набухший клитор, скользнули в сочащуюся дырочку…

- Ты такая влажная, - сказала я, удивившись, как громко звучит мой голос.
moskva.beeline.ru
реклама


Отыскав пояс халата, я заглянула ей в глаза и уже тише спросила:

- Не против?..

Вместо ответа Софи протянула мне руки, соединенные в запястьях, давая молчаливое согласие делать с ней, всё, что взбредет в голову. Недолго думая, я заломила их над ее головой и крепко связала пояском.

Дотянувшись до стола, я вытащила догорающую свечу из подсвечника, поднесла ее к вздымающемуся от частого дыхания животу, подняла ее повыше и слегка наклонила – несколько капель горячего воска упали на нежную кожу, и Соня вскрикнула.

Я испугалась, что сделала ей больно, но она едва прошептала «еще». Следующая порция обжигающей жидкости пролилась на внутреннюю сторону ее бедер, потом на грудь.

Покончив с этой игрой и вернув свечу на положенное место, так как она являлась единственным источником света, я бросила Соне быстрое «я сейчас» и понеслась на кухню. Достала из морозилки лед для коктейлей, положила несколько кусочков в стакан и вернулась в комнату, по дороге захватив из ванной расческу, продолговатая ручка которой как нельзя лучше подходила для самоудовлетворения.

- Надеюсь, ты не успела заскучать, - я взяла в рот кубик льда, положив остальную «атрибутику» на комод, и поцеловала Соню.

Оторвавшись от ее губ, я медленно спустилась вниз, начиная от шеи, прошлась по груди и животу, и добралась до самой чувствительной точки. Реакция ее тела превзошла все мои ожидания: она стонала, выгибалась и металась из стороны в сторону, умоляя о большем.

К сожалению, лед быстро растаял, и мне пришлось оторваться от нее, чтобы положить в рот новый кубик и взять расческу.

Исполнив задуманное, я вновь припала ртом к точке удовольствия, лаская ее языком, покусывая, оттягивая и дразня кубиком льда. Потом осторожно ввела ручку расчески в нее до упора – Софи вскрикнула и выгнулась навстречу моим движениям еще сильнее – и начала плавно двигать ею внутри.

Постепенно набирая темп, я всё быстрее и быстрее ласкала ее языком и трахала расческой, как вдруг за окном начали взрываться фейерверки, и в то же время тело под моими руками и ртом затряслось в экстазе. Крик Сони причудливо слился со свистом и хлопками петард.

Мы лежали на диване, не проронив ни слова, но меня не тяготило такое молчание. Во рту отчетливо чувствовался ее вкус, а над верхней губой саднило от раздражения. Я нашла пачку сигарет и зажигалку и закурила прямо в комнате, с удовольствием втягивая в себя никотиновый дым и медленно его выпуская. Курила я очень редко, и лишь для того, чтобы успокоить расшалившиеся нервишки.

После того, как она справилась с бешеным пульсом и дыханием загнанной собаки, мы по очереди приняли душ и выпили по чашке крепкого чая. Соня была сама не своя: не смотрела мне в глаза, говорила почти шепотом.

Я понимала, что она чувствует. Одно - сгорать со стыда после перепиха по пьяни или из любопытства, но совсем другое - бояться признаться самой себе в том, что тебе понравилось ощущать на своем теле эти прикосновения.

Вскоре она засобиралась домой, и я вызвала ей такси. Когда за ней закрылась входная дверь, я испытала смешанные чувства: с одной стороны мне было жаль ее так отпускать, не сказав, что она мне уже очень давно нравится и что время, проведенное с ней, стало для меня подарком судьбы. Но с другой, что-то мне подсказывало, что не стоит торопить события, нужно дать ей время на принятие истинной себя. И тогда мы сможем обрести счастье друг в друге.


***

Прошло несколько дней, Соня не давала о себе знать, но ни на минуту не покидала моих мыслей.

Как ни странно, я успешно сдала все экзамены и теперь могла беспрепятственно просиживать сутки напролет за ноутбуком. В один из таких вечеров на мой телефон пришло сообщение: «Привет, Рит. Горячую воду нам так и не дали, можно я к тебе загляну?»

А я что говорила? Одного раза нам будет явно недостаточно…
