Быть маленькой девочкой страшно в наше время. Вокруг компьютеры, телевизоры, забавные игрушки, воспитатели, но нет тех, в ком она нуждается - родителей. Они слишком заняты, чтобы побыть со своим чадом. И ей тоскливо. На самом деле тоскливо.

Дети учатся быть одинокими с ранних лет, чтобы не слишком страдать потом. Компьютер им теперь может заменить и мамино тепло, и папины советы. Но иногда...

Маленькая девочка не могла уснуть всю ночь. Родители снова ссорились, а она плакала в своей комнате, плотно закрывая ушки ладонями и напевая себе под нос слова любимой песенки:

"От улыбки солнечной одной
Перестанет плакать самый грустный дождик..."

Но как же заставить себя улыбнуться? Родители уснут лишь под утро, а девочка поспешно скинет с плеч тёплое одеяло, под которым пряталась всё время и, тихонько приоткрыв дверь, выберется из комнаты, а затем и из квартиры.

Девочка бежит по лестнице вверх. Она торопится, чтобы снова поймать тот самый тёплый первый лучик солнечного дня. Поднявшись на пару этажей, она с трудом откидывает тяжёлую дверцу, ведущую на крышу, и выходит из душного здания. Она никуда больше не спешит, а медленно бредёт к восточному краю крыши. Взобравшись на высокий бордюр, который огораживает самый край крыши, девочка зачарованно смотрит на стремительно светлеющее небо, не обращая внимания на достаточно сильный ветер, который сейчас треплет её одежду и волосы. Ей кажется, что она вот-вот взлетит навстречу солнцу, и она улыбается, стирая с личика слёзы.

А небо всё светлеет, и девочка смеётся. Первый луч озаряет её лицо, которое, кажется теперь, и само по себе светится. Девочка раскидывает руки и, словно стремясь обнять солнце, шагает вперёд. Падение вниз или полёт? Девочка на самом деле летит, но не к серому асфальту, а к синеве открытых небес.

Девочка смеётся громче, взмывая всё выше и улетая от серой будничной тоски, которая так плотно сковала весь город, над которым она пролетает. Она ни за что туда не вернётся! Никогда! Но...

Почему же она тоскует, убегая от тоски?

Небо уже давно озарилось, и солнышко уверенно движется с востока на запад. А девочку, целуя, будит мама. Сегодня суббота, а значит в этот день они всей семьёй будут вместе заниматься чем-нибудь интересным. Единственный день в неделе, когда их семью можно назвать семьёй. И девочке не нужны полёты и первые лучи света, компьютер забыт, важна лишь мамина улыбка и папина рука. Две вещи, которые проведут через всю жизнь. Со временем они станут слабее, но не менее любимыми, их никогда не забудешь. Ради них можно и потерпеть серость будничной жизни. Ради них можно отказаться от весёлого полёта в небеса.

Лишь бы оставаться дольше с родителями...

