Я помню всё, что рассказывал мне в детстве один старик. Он долго странствовал и мог бы поведать о многом. Но каждый вечер со странным блеском в почти потухших глазах старик рассказывал о прекрасной Деве Озера, что расположено в северных землях. И каждый его рассказ заканчивал одними и теми же словами…
«Не ищи встречи с прекрасной и холодной Девой Озера. Если хоть раз ты услышишь её чарующий голос, то позабудешь обо всём, кроме него. Не обрекай себя на вечные страдания. Она живёт вечность, и вечность та одинока. Такова её доля. Самые лучшие мужи стремились заполучить её любовь, но… Древняя легенда гласила, что Дева Озера любила лишь однажды, и с тех пор хранит верность своему возлюбленному. И никто не сумел это изменить».
А однажды, когда я был уже юношей, старик ответил мне на вопрос, который я задавал ему с самого детства. Мужчина был при смерти, поэтому открыл мне свою тайну…
- Старик, скажи, почему ты всегда рассказываешь про Деву Озера?
- Ты остался моим единственным добрым слушателем, - старик закашлялся. – Выслушай же мою последнюю… и самую правдивую историю из всех.

"Я был рыцарем молодым, храбрым. В моей жизни было много всевозможных приключений и глупых ошибок юности. Но главная моя ошибка, и в то же время главное моё счастье, заключалась в том, что я поверил одному выжившему из ума бродяге. В тот день я впервые услышал её легенду. Он рассказал мне про Деву Озера и добавил, чтобы и никогда не ходил в те земли, не искал её. Но я решил иначе.
Я был не из мечтателей, что могли бы влюбиться по рассказу безумца и отправиться покорять сердце неприступной красавицы. Мне просто было интересно взглянуть на неё…
Долог и труден был мой путь. Люди надо мной то смеялись, то жалели, то отговаривали меня. Но я продолжал идти выбранной дорогой, и мой интерес разгорался всё сильнее и сильнее.
И вот… я нашёл то озеро.
В дне пути от него была маленькая деревенька. Я остановился у одного доброго старичка. Он поведал мне, что Дева милостива к жителям этой деревни. Более того, она охраняла их. Дева не показывалась простым жителям, разговаривая лишь со старейшинами. Но к приезжим рыцарям она всегда была безмерно жестока. Никто не знал, что происходило с ними, но ещё ни один не нашёл покоя после встречи с ней…
- Старик, но я проделал такой огромный путь ради того, чтобы поговорить с ней. Неужели она откажется меня принять?
- Так ты поглазеть на неё решил?! – старик разразился диким хохотом. – Ну и дерзкий же ты человек! Нет, она принимает всех, кто этого желает. Но никто не в силах растопить её сердце.
- Да не нужно мне её сердце! – попытался ещё раз объяснить старику странствующий рыцарь. – Я слышал, что она – мудрейшее существо на земле. Хочу просто побеседовать с ней.
- Ну… - старик испытующе уставился на молодого человека. – Раз так… я покажу тебе дорогу к Ней. Но завтра. А теперь идём-ка спать.
На рассвете старик разбудил меня, дал запасов в дорогу и сказал напоследок.
- Опасно тревожить её. Особенно ночью. Она поёт под луной. Берегись! Если услышишь звуки её голоса, знай, ты потеряешь свою душу. Приходи на озеро днём. И не зови её. Если захочет, то сама придёт к тебе. А теперь езжай! Удачи и… будь осторожен!
- Спасибо, старик! Я никогда не забуду твоей доброты!
Я ехал весь день без привалов, мой конь устал лишь к ночи. До цели оставалось совсем немного, но я решил послушаться совета старика и переночевать подальше от озера, а путь продолжить с рассветом. Я остановился на большой опушке светлого леса. Светила полная луна. Словно бы спал наяву. Мне уже начало что-то сниться, когда услышал какие-то нечёткие тихие чарующие звуки. Повинуясь неясному порыву, я пошёл на пение.
Бесшумно крался я между освещёнными деревьями. Звуки становились всё громче, и я… я словно растворялся в них. Как можно их описать? Ты будто ты на небе и слышишь хор ангелов. Тебе кажется, что душа сбросила оковы плоти и способна летать…
Я не помню, как оказался на лугу с бескрайним озером. То ли луна так ярко светила на чистом небе, то ли это было колдовство. Знаешь, мне казалось, что весь мир был соткан из прохладного серебряного света. Чёрное бархатное небо раскинулось над светящейся водной гладью и мягкой ласковой травой. А потом я увидел её…
Мне никогда не забыть тот момент. Я был так увлечён созерцанием пейзажа и звуками, что сразу и не заметил сияющую фигурку вдалеке. Постепенно она приближалась. Я не смел вздохнуть… Дева Озера шла ко мне по водной глади. Её прозрачные одежды словно были сотканы из света и воды. Серебряные волосы спадали по стройному телу и лёгким шлейфом тянулись за ней. Она подошла совсем близко и закончила свою песнь. Только когда тишина заполнила мой слух, взгляд мой просветлел и я смог лучше рассмотреть её. Дева была… Нет… Это не передать словами! Её красота столь совершенна, что любое сравнение будет оскорблением! Можно лишь сказать, что она была неземной. Такой красоты больше нет на свете! Её кожа источала матовое сияние, а глаза были подобны ночному небу. Они были прозрачны, как хрусталь, и сияли, как звёзды. Белки были черны, как ночь… Я мог бы вечность смотреть на них!
- Кто ты? Зачем пришёл тревожить меня? – её голос окутывал меня со всех сторон.
- Бургундский рыцарь… Зовусь я Эрик… Я…
- Рыцарь? Ты – скованный сталью? – в её очах блеснул гнев.
- Да, о Владычица Вод.
- Подобные тебе часто приходят сюда, неся с собой смерть и разрушение.
- Но я безоружен, ты видишь?
- Это не важно… На руках твоих кровь. Ты пахнешь гибелью.
- Госпожа моя… Я так долго искал вас…
- Зачем? – её голос стал резким. Она словно била хлыстом по ушам. И всё равно эти звуки чаровали. Несмотря на боль, я хотел лишь одного – чтобы они продолжались.
- Чтобы служить тебе!
- Я не нуждаюсь в слугах! – она была так холодна и горда в этот момент. Голова моя раскалывалась от боли, я пал пред ней на колени.
- Я в вашей власти… Убейте, если вам не нужен, лишь не прогоняйте меня.
Дева Озера удивлённо воззрилась на меня. Через мгновенье боль отступила. Отчего-то моя рубашка стала мокрой. Я провёл рукой по шее и лицу. Кровь. Она струилась из ушей. Я утёрся рукавом и встал. Дева внимательно следила за мной.
- Зачем ты искал меня? – голос вновь чаровал мягкими прохладными звуками.
- Я много странствую по свету, исполняя рыцарскую клятву. Сражаюсь с чудовищами и защищаю слабых. Услышав о тебе, я захотел увидеть.
- И кто же я, по твоему мнению? Чудовище или слабая, нуждающаяся в защите?
- Ты? – я был удивлён его вопросу. Даже не задумывался раньше. Просто хотел увидеть её. – Ты – ангел. Тебя можно лишь восхвалять и прославлять.
- И что же ты хочешь от меня?
- Лишь быть рядом и служить тебе!
- Как странно… - Дева задумчиво склонила голову на бок и оценивающе посмотрела на меня. – Ты первый в своём роде, закованный в сталь. Твои собратья приходили либо чтобы убить меня, либо пытались сделать своей женой. Мужи в шёлковых одеждах пытались купить меня, мою любовь. Грубые люди всегда приходили с просьбами. Они искренне молили меня об исцелении или урожае. Мне их жаль. Грубые люди так слабы. Они стали относиться ко мне, как к своей покровительнице. Никто из них не стремился познать или увидеть меня. Но ты другой… Тебе ничего не нужно. Твое сердце не ведает терзающего горя, в тебе нет плотского желания. И жажды крови в тебе тоже нет. Ты первый мужчина, который ведёт себя так странно. Быть может, я ошибалась?.. Возможно, среди закованных в сталь есть люди чести?

- Я в ответе лишь за себя, моя госпожа.
- Что ж… - она явно задумалась, решая мою судьбу. – Если ты клянёшься защищать меня, служить мне, исполнять мою волю – я позволю тебе остаться рядом. Следуй за мной и ничего не бойся.
Она что-то прошептала над гладью озера и воды раздвинулись, поднявшись стеной чуть ли не до небес. Я увидел широкую лестницу, ведущую вниз. Я последовал за Девой, отринув страх неизвестности. В тот момент мне было всё равно куда идти. Хоть в саму преисподнюю, лишь бы там была Она.
Так началось моё служение. Долгие десятилетия проходили как миг. Не знаю, что это было за колдовство, но я не постарел ни на минуту после того, как спустился в её царство. Под озером была огромная пещера, как целый город. Там были леса, луга… всё сотканное из серебристого света. Чудные животные населяли её мир. Дева одарила меня доспехами из вод озера. Они были невесомы и прозрачны, как её одежды, но прочнее любого металла. Я стал ей другом… Деревня под её покровительством стала процветающим городом, а потом и королевством. Как верный слуга, я являлся на землю, чтобы защитить народ - «грубых людей», как она говорила. Во время войн Дева посылала меня в сияющих доспехах, верхом на белоснежном единороге. Я сам стал легендой, Воином Озера, что хранит государство с древних времён. Но всё рухнуло, исчезло… Я виновен в том.
Когда в царстве наступили спокойные времена, Дева Озера смогла наконец-то отдохнуть. Несколько столетий она не смыкала глаз. И вот теперь заснула. Я остался сторожить её покой. Моя госпожа… За все эти годы Дева научилась доверять мне. Думаю, я стал важен для неё. Моя преданность не знала границ. Однажды она поведала мне свою историю.
Дева Озера когда-то давным-давно, ещё на заре времён, была обычной девушкой, живой, человечной. Она была молода и любила. Её избранником был парень из их поселения. Озеро была довольно далеко от деревушки, и молодая пара выбрала его для своих встреч. В последнюю встречу, на них напали… С каких-то дальних земель пришли воины. Таких людей она ещё никогда не видела. В их руках горела сталь, на могучих телах были кольчуги. Это был лишь небольшой отряд. Они схватили юных влюблённых, долго истязали возлюбленного Девы, заставили парня смотреть, как они насилуют и мучают его невесту. Потом воины зверски убили молодого охотника и ушли, бросив еле живую девушку у вод озера. Она очнулась лишь тёмной ночью. Девушка с перебитыми ногами ползла к телу своего любимого, оставляя за собой кровавый след. Вопль её души был такой силы, что сама луна содрогнулась. Она отдала душу за возможность отомстить убийцам. В ту же ночь умерла девушка и была рождена Дева.
Она явилась на пепелище поселения своего маленького племени. На вытоптанной земле лежали трупы мужчин и женщин… В главном доме, в котором восседал вождь со старейшинами, тогда был пир. Стальные вырезали всех мужчин, оставляя юношей и женщин, чтобы продать в неволю. Огонь плясал бликами на их жестоких лицах. Они горланили песни, но смолкли, как один, когда в дом вошла нагая девушка с серебряными волосами. Воины схватили оружие, но незнакомка подняла голову. Её серебряные чёрные глаза повергли их в ужас. Дева запела. Её соплеменники стояли недвижно, словно погружённые в сон. Враги слушали. Они не смели шелохнуться, хотя продолжали всё чувствовать и сознавать. Дева, подобно безумному зверю, кружа подходила к жертвам. Каждому она отрезала их мужское достоинство – месть за своё бесчестие. И каждому вырывала сердце, медленно раздавливала каждое в своих руках – расплата за гибель любимого. Её враги познали немыслимую боль. Они чувствовали, как их сердца свирепо разрывают девичьи пальцы. Оставшийся в живых народ ничего не помнил. Очнувшись, они увидели своих мучителей в крови и их разодранные сердца у костра, сложенные в кучу.
Когда дело было сделано, Дева вернулась к озеру. Она голыми руками выкопала могилу и предала тело любимого земле. После девушка вошла в воды. Она шла, смывая кровь врагов, пока вода не стала заполнять лёгкие. Ей не за чем было жить. Но судьба распорядилась иначе. Девушка стала вечной Девой Озера, бессмертной волшебницей, призванной защищать свой народ. Вечная жизнь стала для неё проклятьем.

Я знал, что она ненавидит «стальных людей», и не мог винить её за это. Из-за них она лишилась всего – возлюбленного, человеческой жизни, души, способности любить… Я сидел подле неё и думал о том горе, выпавшем на долю слабой и беззащитной девушки, которой она когда-то была. Сейчас, когда её веки были опущены и сон овладел ей, лик гордой и холодной девы вновь стал похож на лицо человека… Я долго всматривался в него. Не знаю, что нашло на меня – я вдруг наклонился и поцеловал её в губы. Порыв был мимолётным, поцелуй длился всего мгновенье, но… Но это было довольно, чтобы она проснулась.
Её гнев был так силён, что мне казалось, будто она разорвёт меня на кусочки. Однако, она наказал меня намного страшнее. Я был изгнан из её королевства. Она наложила заклинание, так что я не мог пересечь границы. С того дня я не видел её. Годы человеческой жизни пролетели, как миг. И теперь я – безумный старик, не ведающий покоя. Быть может смерть сможет меня освободить?"

Старик закончил свой рассказ. Я верил каждому его слову.
- Скажи, зачем ты рассказал мне всё это?
- Я не мог уйти, не простившись с ней. И раз уж я не могу увидеть её, то хотя бы вспомнил. Пусть моя история живёт в твоей памяти.
