РЕКЛАМА
В бесконечном пространстве космоса, среди бесчисленного количества миров и галактик возник большой, высоко-вибрационный всплеск пространства, энергия сжалась в две неосязаемые материи, обладающие высоким началом. Словно два маленьких шарика не имеющих плотности, амплитуда которых совпала между собой, а космический магнит притянул их друг к другу – они начали вращаться друг напротив друга, быстрее и быстрее, излучая световые импульсы, они соединились взрывом, заставив содрогнуться несколько сотен миров, а потом… тишина, звезды, огромное пространство и лишь тончайшая материя высшего начала смотрела на этот мир вокруг.
Нет вопросов, нет непонимания, так и должно было быть – все только начинается…

Так появились две близнецовые души под одной единой оболочкой, зародившиеся на вибрациях Высших миров, тогда еще не представляющие, что их ждет впереди. Лишь понимание, кем они являются и что они одно целое неразрывное начало, продолжение и конец каждой. Это дар Вселенной, иметь близнецовую душу, ту самую, с которой тебя объединяет одно рождение, одна душа, и один смысл. Она – это я, а я – это она. Так началась их история.

Душа после зарождения немедля отправилась в путь. Уже наперед, прекрасно зная свой мир, куда она попадет в будущем. Нет, ей никто не говорил, она просто знала, и с зашкаливающим, истинно детским счастьем полетела. Не было ни одного мира ей недоступного, они летали между мирами, измерениями, галактиками и пространственно-временными петлями, преодолевала немыслимые для представления расстояния. Словно неугомонный ребенок, душа летала из одного измерения пространства в другой, перемещалась между мирами, рассматривала их, изучала то, как живут цивилизации разных уровней развития, как проходят на них уроки другие души, некоторые миры находятся совсем рядышком, а жители друг о друге не знают, так как находятся в разных эволюционно-вибрационных полях.
Душенька заливалась счастьем, любовью, восхищением и восторгом от всего, что она видела и легкости полета. Изучая миры, она знала, что находится намного выше их всех, но пока идти домой рано.
«Насколько же их много, какая Вселенная ЖИВАЯ! Не передать… Это так великолепно» ¬– думала она и улыбалась.
Смеялась, как жители многих планет пытаются найти связь с другими цивилизациями и ничего не выходит.
«Как забавно!» – Хихикала и смотрела, как существа каждого мира думают, что они одни во этом бесконечном пространстве. Вселенское чувство свободы окутывало душу, она купалась в этом безграничном счастье и легкости. Объятия и любовь близнецовых душ были выше всех планет и измерений ¬– они даже не понимали, каково это, если их разделить.

Смотря друг на друга, они были словно два светлячка под куполом общего начала, их вибрации сверкали любовью, в этом и была их суть, им был доступен тот самый уровень этого чувства, что был только в Высших Мирах. Та самая, Вселенская безусловность, которая окутывала их в мягкую колыбель, позволяя быть неразрывным целым этих космических сердец, что бились друг для друга в унисон. На двоих одна душа. Я – это она, а она – это я.
