Они рождаются на деревьях. Прорастают из ветвей кругленькими коробочками-почками, и развиваются в обличии кленовых листов до тех пор, пока их кормит отец-Клён, доставая пропитание прямо из земли своими длинными крепкими руками с тысячей пальцев. Дерево кормит их, а они играютроль его легких. Но наступает осень, и Клен отпускает их, дав каждой свой неповторимый окрас, а некоторым даже узор.

Над густой чащей леса, разодетой в золото и медь, порхают разноцветные кленовые листы. Один из них ложится на землю, и тут же из него появляется девушка. Её наготу прикрывают только волосы ярко-красного цвета, густые и длинные, доходящие почти до пят. На её чистом и бледном лице играет молодость, ей можно дать где-то около шестнадцати лет. Кофейные радужки её глаз, довольно больших для её лица, вполне обычны. Зрачки же выделяются тем, что имеют форму кленового листа. Она стройна, даже, можно сказать, худа. Зовут девушку Лиса. Сам отец-Клен дал ей это имя из-за рыжего окраса листа. Всем Дочерям Клена, как они сами себя называют, даются имена в честь животных или растений, потому что Дочери поклоняются Природе и благоговеют перед её творениями.

Лиса осматривает пространство из-под своих густых темно-рыжих ресниц. Рядом с ней, кружась, на землю опускается крупный лист ярко-жёлтого цвета в коричневую крапинку.

Пшеница не носит одежды, как и все они. Девушка немного пухлее других, но это ни сколько не уменьшает ее привлекательности. Все её тело усыпано веснушками, и этого не прикрывают волосы, светлые, вьющиеся и едва доходящие до плеч. Пшеница всегда весела и полна любопытства ко всему окружающему. Она любит абсолютно каждую свою сестру, но Лиса с её скромным и тихим нравом почему-то нравится девушке больше остальных.

Самые любимые развлечения Дочерей Клена—танцы и музыка. Они не могут петь, потому что не имеют голоса, но делают превосходные флейты из стеблей растений. Для них главное в музыке —созвучность Лесу. Наравне с девушками в их веселье участвуют птицы, животные Леса, ручьи, журчащие неподалеку, и даже деревья, скрипящие старыми ветвями.  В музыке и танцах Дочерей отражается душа Леса.

Дочери Клёна никогда не задумываются над тем, кто они такие. Они знают, что породила их Великая Природа, которая сотворила весь мир, и им не дано понять своего предназначения. Природе не задают вопросов, не противоречат, ее действия не критикуют. Для Дочерей достаточно того, что они существуют по её воле.

Они умеют летать. По собственному желанию девушки могут возвращаться себе изначальные обличия—кленовые листья. Перевоплотившись, Дочери любят отдаваться воле ветра. Он несёт листья, куда хочет, может вскружить и разбросать сестёр в разные стороны, покачать над Лесом, покидать вверх-вниз над рекой, отнести в поле или к озеру, что скрывается в глубине Леса. Многим девушкам это развлечение по душе.

Но забавы с ветром могут быть опасны. Он может обрести такую мощь, что занесёт листки дальше пустого поля, в Мёртвый лес.

Над деревьями неспешно кружат несколько кленовых листков. Большинство из них ветер плавно опускает на землю, и в следующее мгновенье на их месте появляются силуэты девушек. Но два листочка, темно-красный и ярко-желтый, ветер никак не желает отпускать. Он относит их все дальше и дальше от родного Леса, через голое поле, туда, где Пшеница и Лиса никогда не были, в Мертвый лес.

Мёртвый лес неимоверно опасен. Там, под безобразными нагромождениями из железа и стали был когда-то похоронен живой Лес. В нем росли деревья, быть может, даже Клены, жили звери и птицы, там царствовала всемогущая Природа... Но теперь на этом месте высятся серые громады, давящие своей внушительностью и молчанием. Здесь огромные бетонные деревья без веток и листьев, дырявые на макушках, изрыгают чёрные облака, из-за которых на небе почти никогда не бывает видно солнца. Вместо земли—серая твердь, которую с рыком полосуют разноцветные неживые чудища, порой мчащиеся так быстро, что становится сложно уследить за ними взглядом. В Мёртвом лесу страх сковывает сердце и сжимает лёгкие холодной рукой. Становится невозможно дышать и ядовитая пелена мешает видеть. Но это не все опасности Мёртвого леса. Хуже всего здесь то, что если ветер выкинет листья здесь, невозможно будет превратиться или снова взлететь. Листки опустятся на то, что в Мёртвом лесу заменяет землю, и попросту останутся гнить под резиновыми ногами странных здешних жителей, заставляя живущую в них душу Дочери мучительно разлагаться.

Две Кленовых души кружатся над серыми могилами Мертвого леса. Две Дочери молятся Ветру и Великой Природе, порхая над очередным серым монстром. Две души мечутся между жизнью и смертью. Только лететь. Ни за что не опускаться. Лететь. Лететь. Лететь!

Небо, и без того тускло-серое, застилают чёрные тучи. Они рождают белых змей, громких и ослепительно ярких. Становится очень душно. И тут,  повинуясь Природе, ветер меняет направление.

Пара кленовых листков взмывает вверх, подхватываемая ветром, и стремительно летит. Вот уже они на окраине Мертвого леса, уже видно поле... Только бы ветер не стихал. Прочь, прочь от Мёртвого леса. Тучи с грохотом извергают ещё одну змею и за ней на землю падает первая капля. Они уже над полем. Они спасены.

Очень скоро ливень прибивает их к земле у Опушки родного Леса. Превратившись, они находят в себе силы подняться и вбежать в чащу, держась друг друга за руки. После этого сестры падают в объятия Земли, на мокрую пожухшую траву.

От всего пережитого их чувства как будто бы атрофируются. Девушкам должно быть мокро и холодно, ведь они лежат на земле под потоками воды, но Дочерям абсолютно все равно. Потом они станут беззвучно плакать от всех навалившихся эмоций, осознавая, насколько близко к смерти им удалось подобраться. Потом—смеяться, понимая, что все-таки остались живы, и возносить благодарности Природе. Потом. А пока сестры лежат рядом и не думают ни о чем, полностью слившись с Лесом.
