РЕКЛАМА
-Даже не знаю чем ты будешь полезна.
Сказал этот Юджин
-Ну так если не знаете так просто отпустите.
-Какая ты умная, запомни те кто бесполезны, от них избавляются.
На моём лице не один нерв не дёрнулся.
-А ты крепкая, может в чём нибудь пригодишься. Пошли.
«Господи дай мне терпения! Этот выскочка ещё и мной теперь помыкает. Ну уж нет обойдётся, меня в любом случае рано или поздно уничтожат, так что хоть повеселюсь.»
Мы шли по белому коридору, в нём было очень много дверей, с номерами 312, 313, 314…
-Пришли — сказал этот выскочка
Мы остановились у двери 333. Какой счастливый номер. Я уже давно изучила план зданий это коридор ведёт в отдельные дома. Гигантские дома для солдат, где живут определёнными ротами.
-Заходи давай, что стоишь!
-Хочу и стою!
-Ты ещё и смеешь мне дерзить ты хоть знаешь, что с тобой будет?
Он сказал это с такой противной усмешкой, что я не выдержала и сказала:
-Я то прекрасно знаю, что за неподчинения меня просто уничтожат, но мне всё равно, уж лучше убьют, чем я буду подчиняться тебе!
-Ах ты маленькая дрянь.
Он поднял руку собираясь замахнуться и нанести удар. Но я не так проста как он думает. Разворот, и я блокирую его руку.
-Хах. Ну и что теперь ты сделаешь!
-Босс кто это?
Что за знакомый голос…