РЕКЛАМА
•
16+
Я обернула взгляд в сторону голоса. «О боже здесь все те кто может меня узнать!» Это если мне не изменяет память сводный брат Юджина. А он изменился из неприметного мальчишки, стал высоким стройным. Его волосы цвета пламени очень яркие, и они подчёркивают его зелёные глаза.
-Это новый солдат, только не знаю, на что вообще она способна. — ответил Юджин.
-А почему её к нам отправили.
«Господи они говорят будто меня тут нет и всё.»
-Ясно… Ну тогда я пойду босс. — ответил Эрен вроде его так зовут. И ушёл, а мы зашли в эту комнату. В Нутри это гигантская квартира с множеством комнат. Она выглядит очень богато, такт даже если гигантский зал.
-Эй ты как там тебя….Мия. Эй ало глухая чтоли?
-Что? — «господи никак не могу привыкнуть к этому имени»
-У меня назрел хороший вопрос. Почему имея столь хрупкое тело, ты вынослива и сильна. Это не способен сделать никто. Кроме одной персоны. Оливии Смирновой. А её не кто не может найти. Не уже ли ты решила сменить имя и судьбу? Не зря вы так похоже тебе только стрелок и тёмной помады не хватает, а да ещё эти красные пряди их тоже не было!
-Извините конечно, но я не понимаю о ком вы говорите! — «я слишком хорошо умею врать, так что тебе из меня ничего не выудить!»
-Да что ты говоришь! Я знаю, что ты чудесно врёшь. Ты слишком с ней схожа и я уверен, что если тебе дать какие нибудь химические вещества, то лучшей химик сделает из них антидот! Скажи зачем ты скрываешься, ты могла помочь стольким людям.
-Хах… Ну ладно ты меня раскрыл, но ты знаешь, что сделали с учёными из моей лаборатории. Нет? Их всех убили так как они отказались подписывать контракт. А меня тогда они уже не нашли. А эти существа появились из-за неосторожности и нарушении закона определённой организации, и место сразу уничтожили, ни осталось документов чтобы понят, что они ввели тем подопытным. И если ты всё узнал прости, но у меня нет выбора.
-Что…
Единственное, что успел сказать Юджин пока я его не вырубила. «Так надо ввести ему что нибудь для потери памяти, а точно это у меня есть.» Я достала из сумки некий припирать и ввела его в шею Юджину.
-В следующий раз не будь так опрометчив, не только у волков есть клыки.