Я открываю глаза, серые стены, точнее цвета мокрого асфальта. «Фу ненавижу этот цвет.» Посередине большой стол и за ним сидит кто-то.
Глаза ещё мутные и не могу полностью разглядеть его, но у него тёмные волосы и крепкая фигура.
-Мия Стейри!
Громкий точно поставленный голос отдалил меня от мыслей. Зрение вернулось в норму теперь могу нормально его рассмотреть. Его волосы не темные, а точнее чёрные, густые волосы. Коричневые почти чёрные, ничего не выражающие глаза. Он смотрит на меня как на какого-то жука которого хочет раздавить.
-Меня зовут майор Николас Метью. Ты наверное задаёшься вопросами зачем ты здесь.
«Ага конечно я будто не знаю о вашей спец программе и истребление людей»
Я стояла не произнося ни звука.
-Ну так вот. У тебя просто выдающая сила и весь твой организм в идеальном состоянии. И ты будешь работать в нашей группе. В спец отряде под командование генерала Юджина Смита.
«Хм… Знакомое имени. Нет! Только не он если вдруг он меня узнает! Чёрт, у меня нет выбора»
И тут в комнату зашёл парень на вид ему около 28, точнее так и есть. Высокий рост около 190 см. У него тоже тёмные волосы но они скорее каштановые, голубые и холодные глаза. От их вида многие хотят спрятаться в землю, но меня эти глаза ничуть не пугают.
Он встал передо мной и оценивающе взглянул.
-Ты кого-то мне напоминаешь.
«Чёрт неужели узнал, хотя нет. Я надела красные парик, и коричневые линзы, также раньше не кто не видел меня без макияжа и виделись мы года 2-3 назад, уже точнее не вспомню. Вроде он был один из раненых солдат, рана была на столько сильная, что бедняга просто медленно умирал, но в тот момент мне стало его жалко и я ему помогла. Но не думаю что он это помнит и они давно перестали быть людьми.
«И не в коем случае не забывай, в отличии от них ты остаёшься человечной!»