Я стояла в очереди и думала каково же всем этим людям и тут…
-Следующей!!!
Следующая была я. «Ну что ж пора испытать удачу»
Я прохожу в стерильно чистый кабинет. Там стоят 2 солдата, точнее они притворяются солдатами это агенты из секретной службы. Они отбирают людей которые подойдут для сражения с P-44. И один врач, стерильно белый халат маска на пол лица и перчатки, синие.
-Здравствуй меня зовут доктор Льюс. Представься пожалуйста.
«Хах эти агенты так на меня смотрят, главное не выдать себя…»
-Меня зовут Мия. Мия Стейри. Мне 16 лет.
«Очень повезло, что без макияжа я выгляжу на 16. Не думаю, что они поймут, что я это Оливия Смирнова и мне 26. Чёрт! Меня раздражает их взгляд будто они боги, а все здесь мелкие букашки!
-Так хорошо, можешь встать на весы.
Мои мысли резко перебил док.
-Хм… Такой вес при твоём росте слишком мал, но твоя фигура и мышцы говорят об обратном. Подой к тому прибору с краю.
Он указал рукой на небольшую коробку, это прибор для измерения выносливости и силы, до сих пор не понимаю как он работает.
Я подошла к нему и док провёл небольшие махинации над ним.
-Так посмотрим…
Выражение его лица быстро переменилось и он отдал документ одному из этих недо солдат, тот прочитал документы и показал какой-то жест другому. И они оперативно схватили меня и повели к другому выходу. Единственное, что я успела сказать пока мне не приложили эту тряпку пропитанную хлороформом.
-Что происходит…
Я понимала, что медленно засыпала, ноги становились ватными, в глазах темнело. «Нет! Нельзя спать… Куда они меня тащат…» И всё я дальше ничего не помню.