Не знаю когда последний раз я видела настоящий солнечный свет, а точно это началось в мае лет 5 назад.
Из в одной из секретных лабораторий случилась утечка одного из самых опасных веществ, и после этого появились они…
Многие даже не знают кто они, но не эти существа выродки этой самой лаборатории на самая деле там проводили опыты над людьми, и после того как произошла это катастрофа все люди от туда превратились в не понятных существ мы их называем P-44. Эти мутанты не сохранили ничего человеческого, у них появились крылья и они стали похожи на насекомых. P-44 питаются человеческой плотью и эта зараза передаётся через укус, если тебя укусили то всё буквально через 30-40 минут ты станешь таким же.
Многие люди особенно обеспеченные и наглые богачи заплатили круглую сумму и спустились в подземные убежища. Они были построены очень давно ещё на случай ядерной войны. Так о чём это я, а остальным людям пришлось надеятся, что останется место, но его там не так много. Ах да я забыла сказать про этих…
Солдаты со специальной военной подготовкой начали отбирать людей с помощью которых они смогут избавится от этих тварей и тут уже всё началось.