РЕКЛАМА
Увидев то, сколько зрителей здесь было, Доминика растерялась. По крайней мере, не меньше миллиона людей расположились на креслах этого амфитеатра. И они вовсе не молчали, нет: все они чего-то ждали и громко кричали - что именно, невозможно было понять.
Размахивали какими-то плакатами, некоторые что-то громко скандировали. Между рядов ходили ведущие с микрофонами и заигрывали с толпой.

- Что же сейчас будет? - прячась за кулисами, спросила у наставницы девочка.

- Шоу, - ответила ей Альмира. - Жители города Осени всегда любили разнообразные зрелища. Ежедневный карнавал стал всем надоедать... А испытание цветов случается редко. Тем более с такими яркими участниками.

- Но все уже закончилось. Я же победила, ты же сама говорила!

- Верно, - кивнула Альмира. - А пятым испытанием я поделилась с тобой. У тебя совершенно чистая победа. И к тому же все видят, что ты - настоящая наследница. В этом никто и не сомневается. Можно сказать, что твой исход давно решен. Но смысл финала совсем не в этом... Ведь толпа решит, кто проиграет. Твое решение может быть важным, но вот поверят ли тебе? Готовь речь заранее.

- О чем? Я же не знаю, что говорить. Все и так было слишком легко.

Альмира взяла Доминику за плечи и произнесла:

- Легко, да. Но лишь потому, что я все решила за тебя. И теперь ты должна меня послушаться... Проиграть должна Агнес! Так будет для всех лучше.

- Понятно, - согласилась Доминика и задумалась. В чем же, однако, будет состоять ее роль? Просто стоять и наблюдать? Возможно...

- Запомни, толпа любит красивые речи. Для них неважно, правду ли говорят - для них важны красивые речи и уверенность в том, что ты - наследница. Поэтому я и не сомневаюсь, что тебя сделают победительницей. Если доверие людей у тебя - ты можешь этим пользоваться - выбрать проигравшего.

- Хорошо, - вновь согласилась Доминика и посмотрела на то, что творится на Арене.

Ведущих было пятеро. Сейчас они все собрались на сцене, выкатив на нее зеркало жребия.

Доминика уже видела его на Золотой аллее! И оно точно было не на ее стороне... Вдруг оно воскликнуло:

- Да начнется Великий Финал!!! Поприветствуем наследницу престола города Осени, дочь Амелии Каролинг, чистокровную принцессу Доминику Каролинг!

Аплодисменты были настолько громкими, что даже сама девочка удивилась, ей ли они присуждены.

Точно ей - ведь, когда она вышла на сцену, все начали громко кричать:

- Доминика! Доминика! Победитель! Победитель!

- Первая участница Финала - Доминика! - проговорило зеркало. Место, где стояла девочка, засияло оранжевым - цветом Дома Времени.

Аплодисменты все не прекращались и не прекращались...

Лишь когда зеркало жребия объявило Филиппа Каролинг, аплодисменты стали чуть тише. Свисты в поддержку певца были, но меньше, чем у Доминики.

- Второй участник финала - Филипп! - объявили его, а тот добавил: - Я теперь певец, у которого больше нет вдохновения, друзья мои! И сегодня я не смогу ничего вам спеть, - продолжил он в полной тишине. - Ведь мое шоу уже закончилось!

Как ни странно, сегодня Филипп был одет в обычный, совершенно скромный черный костюм, такой же, как и у ведущих. Он встал рядом с Доминикой, и полсцены под ним засияла желтым - ведь он так любил выступать на Золотой аллее.

Разочарованно прогудев, толпа быстро отошла, когда зеркало объявило Жреца. Доминика с интересом на него посмотрела - ведь она видела его впервые...

Третий участник был в крупной ,темной и жутковатой на вид маске - и совершенно не подходящем маске наряде - в ярких, сверкающих золотым доспехах и в длинной, тянущейся на несколько метров золотой мантии. Жрец был одет роскошнее, чем когда-то Филипп - но, когда тот остановился, под его ногами сцена стала розовой - и это вовсе не удивительно, если хорошенько подумать. Ведь именно Жрец убил Амелию Каролинг! А значит, это логично...

Также девочка отметила, что, когда он выходил, раздалось всего несколько хлопков.

Когда появилась Агнес в том наряде, в каком видела ее и Доминика, но с распущенными волосами, было заметно, как люди обрадовались ей - но, однако, не так сильно, чем когда-то Доминике. Цвет, доставшийся ей, был тот же, как и всегда.

- И, наконец, пятый участник - таинственная Альмира, фея мыслей, - произнесло зеркало, и наставница девочки стала совсем рядом с Агнес. Она глянула на нее с вызовом. Цвет, доставшийся Альмире, был фиолетовым. Разумеется, невозможно было провести никакой параллели - просто это был единственный незанятый цвет.

Доминика отметила, что этот яркий контраст цветов выглядел очень красиво - зрителям наверняка понравилось.

- Участники должны рассказать о себе, - металлическим голосом произнесло зеркало. - Но сначала скажите - кто должен победить?

- Доминика! - в унисон вскричала толпа, и на секунду девочке стало даже приятно.

- Но интересно ли будет это? - задало риторический вопрос Зеркало. - Если вы так верите в её победу, то скажите - кто же должен проиграть?

Публика задумалась. Потом каждый стал говорить свое: девочка слышала имена почти всех участников, кроме себя и Агнес.

- Пусть проиграет Альмира! Мы ничего о ней не знаем! - кричали одни.

-Да нет, она фея мыслей и всем помогает. Нельзя ей проигрывать! - рассуждали другие.

-Тогда Филипп! Нам надоел этот Каролинг, так трусливо убежавший от обязанностей короля! - кричали третьи. - Если он не хочет петь, пусть проигрывает.

- Нет, он прекрасный певец и это - его призвание, - возражали им.

Но больше всего люди были недовольны Жрецом - о том, что именно он должен проиграть, говорила почти вся публика. И наконец, после долгих споров, его имя стали выкрикивать почти все.

- Он куда-то спрятал нашу любимицу Амелию Каролинг, и мы больше её не видели! - возмущались одни.

- Он правил тайно, и нам совершенно неизвестно, что он делал от лица королей! - кричали другие.

- И вообще, Жрец - странный, жуткий тип, - сделали вывод третьи.

- Правду говорили те, кто утверждали, что неважны реальные факты о жизни - важны лишь мнения людей о тебе, - продолжило зеркало, когда все угомонились. - Ведь, ничего не зная о Жреце, вы сделали его проигравшим. И вам важна лишь внешность, маска. Вы же хотели зрелищ, не так ли? Если ваше мнение так важно, тогда что вы скажете, если этот участник изменит образ? Жрец, сними маску.

Толпа ликовала - сейчас начнётся шоу, все самое интересное.

Ведь когда Жрец перестал быть Жрецом и зрители увидели его настоящее лицо, все очень удивились.

Это был секрет зеркала жребия.