РЕКЛАМА
Доминика помнила, что они с Альмирой летели вниз, падали в яркий, красочный город из темного неба...

Фея исчезла, и девочка осталась одна, а окружали ее толстые красные занавески. Пространство, в котором она оказалась, было маленьким, и к тому же, как ей показалось, наверху был потолок. Как же она сюда попала? Еще несколько минут назад она находилась в полете с Альмирой, а теперь она тут...

Рядом девочка заметила маленький пуфик, а на нем - кусочек ткани.

Снизу, из щели между полом и занавесом, лился свет. Из-за этого было не так темно, но все же как-то скучновато. Где же Альмира? Пару секунд назад она же была рядом с ней!

Занавес раздвинулся, и Доминика увидела Альмиру, вышедшую к ней.

- Что же ты тут стоишь? - оживленно спросила она. - Пошли скорее..

Фея схватила ее за руку, и они оказались в маленьком магазинчике, где было довольно тесно.

Везде висели платья. Они висели в три вертикальных ряда, окружая маленькую комнатку разнообразием ярких цветов. Платья были и длинные, и короткие, и детские, и женские, и праздничные, и скромные.

Были платья, украшенные бисером, пайетками, блестками, расшитые разноцветными нитями, с затейливыми рисунками.

Пол в маленькой четырехугольной комнате был устелен ковром, коричневым и совершенно домашним. Такое ощущение, что его притащили из дома.

Из той стороны, откуда вышла девочка, находилась маленькая примерочная, из алых занавесок, довольно роскошных для этого милого маленького магазинчика. В другой стороне был проход в другую комнату. Альмира провела ее туда. Там, где стояла маленькая стеклянная стойка, усыпанная шляпами, лентами и разноцветными ободками, на мягком креслице сидела старушка, одетая в длинный зеленый халат, раскрашенный алыми цветами. Ее светлые волосы, собранные в пучок, были похожи на шапочку, а улыбающееся лицо было, на удивление, светлым и каким-то румяным.

- О, дорогая Альмира, я вижу, ты привела ту, о которой говорила? - приветливо сказала она. - Здравствуй, деточка. Тебе нравится на нашем карнавале? Альмира много рассказывала о тебе. Ты пока посмотри платья, а мы с Аль немного поболтаем, хорошо?

Фея сказала:

- Мы в «Домашняя лавка волшебных нарядов». Здесь уютно и по-особому можно ощутить Золотую аллею. Здесь я выберу тебе наряд. Осмотрись пока, хорошо?

Старушка была какая-то солнечная, и от нее буквально веяло теплотой и умилением.

- Дорогая Альмира, чем тебе помочь сегодня? Я думаю, тебе подойдет одно из новых платьев...

- Нет, сегодня я пришла не за этим. Видишь ли ты эту девочку, которую я привела с собой? Я хочу подобрать в твоем магазинчике ей особый наряд. Лучшее платье, которое есть у тебя, и маску, подобную ей. Ну, ты понимаешь какую.

- Конечно, конечно, любезная Альмира. У меня в магазине много платьев, которые бы понравились бы девочке. Она сможет и сама, - обращаясь к Доминике, произнесла старушка. -Ты пока посмотри платья, хорошо? А мы с Альмирой сходим в кладовку и выберем тебе маску.

Доминика увидела несколько десятков масок, висевших на стене, покрытой красным ковром.

- А эти? Может, мне выбрать какую-нибудь из этих?

Старушка обратилась к ней:

- Нет, дорогая. Эти маски для простых покупателей. Тебе же нужна особая. Мы с Альмирой выберем тебе твою истинную маску.

- Истинную маску? Но зачем? Я могу выбрать любую из них.

- Ах, ты ничего не знаешь... Замыслы карнавала не такие, какими ты их представляешь себе, - вздохнула продавщица, и они с Альмирой вошли в маленькую дверцу, замаскированную в ковре.

Доминика осталась одна в магазине платьев. Что же ей здесь делать-то?
А если кто-то войдет?

Девочка подошла к двери выхода из магазина, низ которой был деревянным, а верх стеклянным.

Через стекло было видно улицу, с редкими красочными фонарями и маленькими трехэтажными домиками и аккуратно сложенной из плиточек мостовой.

Доминика закрыла дверь изнутри на замок, висевший недалеко, и подумала, чем же теперь заняться.

Магазинчик был пуст, и, возможно, Альмира и продавщица вернутся не скоро. Последовать совету и выбирать платья?

Но Доминика не любила выбирать наряды. Когда они с тетей приходили в магазин, девочка не мерила долго одежду, а выбирала ту, на которую укажет тетя. Все магазины в округе города, где они жили и покупали, были крупными сетевыми, и все, что в них продавалось, было совершенно одинаковым, и Доминика не раз была одета совершенно так же, как и все.

А сейчас Альмира говорит ей самостоятельно выбрать себе наряд! Как это сделать, девочка даже не представляла...

Может, просто походить по магазину, сказав, что она ничего не нашла, а Альмира выберет ей что-то сама?

Свет от красивой люстры по-домашнему освещал две комнаты магазина. Маски, висевшие на ковре, были скромными и довольно милыми. Заглянув за стойку, Доминика увидела маленький столик, на котором лежали пара книг, печенья, стоял чайник.

И от этого милого зрелища и хорошенького столика магазин стал еще более уютным. За стойкой Доминика увидела шкаф, в котором лежали разноцветные тряпочки, наверное, от платьев.

Заглянув, девочка поняла, что это такие же платья, но не праздничные, а домашние.

Делать было нечего, и девочка решила очень внимательно изучить магазин. Заметив много мелких вещей, которых не замечают люди, когда торопятся, она почувствовала какое-то странное ощущение.

- Динь-бом, дили-дили бом. Динь-дон, динь-дон... - вдруг зазвенел колокольчик на двери, которых обычно вешают в маленьких лавках. - Дили-бом, диль-диль-дон.

«Музыка ветра», -пронеслось в голове у Доминики, и она поняла, что это не просто название. Это магический предмет, и он приглашает в лавку, чтобы...

- Динь-дин, дон. Дили-дили бом. - Его хрустальные висюльки ударялись друг об друга и создавали прекрасную музыку.

Доминика что-то поняла, но что - не понятно. Это было странное чувство, то, которого она встречала раньше, но никогда не сосредотачивалась на нем...

Она шагнула назад и наткнулась спиной на ковер. Милые маски заблестели, и одна из них подмигнула девочке. Музыка ветра стала громче, а тепло от платьев притягивало девочку. Она шагнула в комнату с платьями и почувствовала...

Почувствовала то, чему смогла дать объяснение лишь тогда, когда скрылась за развешенными платьями. От каждого из них исходило свое тепло, и, как казалось ей, все они были не просто платьями...

В груди девочки потеплело.

- Но что это?! - воскликнула она и коснулась ткани одного из платьев, темно-синего с бисером.

Ей стало уютно...

***

«Уютно? Но почему? Что может быть уютного в платьях? Почему этот магазинчик такой волшебный? Почему я почувствовала это?» - с испугом подумала Доминика и...

Кто-то тронул ее за плечо:

- Доминика, дитя... - Альмира склонилась над ней. - Дитя мое, ты почувствовала магию сильнее, чем кто-либо другой. Ты подчинила магию этой лавки себе и узнала ее силу.

- Но что это за магия? - спросила девочка. Она увидела хозяйку магазинчика, которая смотрела на девочку с восторгом и умилением.

- Магия уюта, - прошептала Альмира и ее голос стал вдохновленным. - Уют нельзя объяснить. Его можно лишь почувствовать сердцем. Уют может быть в самом бедном доме, в самом ужасном месте, а в роскошном дворце его может не быть. Уют особенен. Он не такой, как остальные чувства. Уют - это то, что живет в твоем сердце.
РЕКЛАМА


- Но.. Я впервые в этом магазине! - воскликнула девочка.

Но тут начала говорить хозяйка:

- Когда я открыла этот магазин, я вложила в него душу и частичку своего дома. Платья, что я продаю в нем, как и маски, тоже не совсем обычны. Ведь я люблю их и продаю с чувством уюта. Мой магазин особенен, и многие посетители чувствуют это. Например, Альмира.

- Он напоминает мне о моем доме, - грустно улыбнувшись, сказала фея.

- Но ты показала, что владеешь даром, девочка моя. Магия уюта сама пришла к тебе. И ты завладела ей, - добродушно сказала продавец. - Ты особенный человек, Доминика. И ты не просто так попала в этот мир. Он - твой. Почувствовав магию этой лавки, ты сможешь подчинить себе и другие.

- Но.. Как я это сделала, я же ничего об этом не знаю!

- Нет, знаешь, - продолжила хозяйка. -Уют живет в сердце каждого, но не каждый может узнать, что такое уют. Ты же увидела его. И можешь делать любой предмет уютным, достаточно лишь восполнить уют в своей душе. Стены этого магазина будут помнить тебя и то, как ты увидела магию уюта.

И тут Доминика заметила, что ее руки светятся мягким желтовато-золотистым цветом. Она помахала ими, и в воздухе разлетелись искры.

- Она же та, кого мы ждали десять лет, да? - незаметно для девочки спросила хозяйка магазина у Альмиры. - Она ее дочь, верно?

- Да, - прошептала ей в ответ Альмира. - Она должна победить.

А Доминика в то время ходила по магазину и пробовала силу, неизвестную ей до сих пор. Мягкий теплый свет разливался и вокруг ее тела, и внутри. Сердце мягко щемило и хотелось остаться здесь навсегда.

Уют - как мало про него сказано теми, кто размышляет о добродетели, но в то же время именно жажда уюта движет людьми во всех возможных целях. Уют у каждого свой и каждый к этому стремится. У одного человека он может быть там, где другие не видят ничего особенного. Но именно уют стоит в основе всех добродетелей, и напрасно его основы забылись.

Альмира смотрела на девочку с любовью. Она не случайно выбрала именно этот магазинчик, чтобы купить наряд. Не случайно отвлекала хозяйку в кладовке. Она хотела, чтобы Доминика поняла эту добрую магию...

Она не ошибалась на этот счет. Девочка действительно одарена, и Альмира больше не сомневалась, что Доминика дочь той, о которой слагают легенды.

Но только вот рассказывать ли самой девочке об этом? Не произойдет ли что с самой Доминикой, когда та узнает, что может почти все...

Доминика может стать сильным оружием в ее руках, сама того не подозревая. И тогда Альмира сможет отомстить. Отомстить той, которая отобрала у нее все...

Неслучайно эта лавка стала первым источником магии для девочки. Неслучайно именно она стала для нее воплощением уюта.

Ведь это особенное место и для самой Альмиры. Это место напоминает ей о доме. О том, чего она лишилась, и о той, кто лишила всего этого маленькую фею, которой она когда-то была.

Она должна отомстить...

Брови теперешней, уже повзрослевшей Альмиры нахмурились, и, посмотрев на радостную девочку, она поняла, что Доминика - это единственный шанс отомстить.

Отомстить Агнес.