Карнавальные платформы и воинская рота вместе с каретами Агнес ехали долго, протянувшись длинным караваном, передвигаясь довольно быстро, но так, чтобы платформы сумели успеть за войском.

Все три героя, каждый из которых командовал отличным от других войском, занимались важными делами в пути.

Филипп, сидя в маленькой комнатке внутри самой красивой карнавальной платформы, что-то писал в своем красно-золотом блокноте, зачеркивая и подбирая слова. Ему нужна была Песня. Песня с большой буквы, ведь он хотел покорить город времени. Да, пусть не так, как Славомир или та же Агнес. Герцогиня говорила ему, что они едут на гастроли, и Филипп хотел, чтобы жителям Эаоса его голос запомнился надолго. Чтобы его песни пелись везде, а люди, слушая его, радовались и очаровывались. Филипп хотел сочинить песню, которая была бы лучшей из всех, что он когда-либо слышал. И теперь, среди разбросанных костюмов, масок и шляп он быстро что-то писал грифелем на бумаге, зачеркивал, писал снова. Наконец он получил нужный текст и довольно прочитал. Интересно, понравится ли Агнес?

В то время герцогиня в своей карете читала книгу, древний фолиант, в котором рассказывали о городе времени Эаосе, и о том, как жители города управляют временем.

«Да, - подумала Агнес, - они сильны. Но я знаю план, как их провести».

А Славомир, сидящий на коне, раздумывал о боевых приемах и маневрах войска. И о том, оценит ли Агнес его победу в покорении города...

***

На рассвете вдали показался пустырь, а на нем - серая крепость.

Агнес посмотрела на карту, не желая верить, что это мрачное строение - и есть город времени.

Славомир настроился, приказав войску идти чуть быстрее.

А Филипп об этом не знал, еще нежась в постели и видя прекрасные сны.

На крепостных стенах никто не заметил наблюдательных пунктов, а вокруг - ни здания.

Агнес приказала ждать около города. Войско остановилось и поставило палатки, а затем принялось собирать раскладную сцену для Филиппа. Платформы стали рядом со сценой, и из них выбежали танцоры, а музыканты расчехлили инструменты и приготовились играть.

Славомир сжал меч и подошел к герцогине:

- Но ты же обещала ждать темноты! - воскликнул он.

В это же время к Агнес подошел Филипп, спрашивая:

- Зачем ставить сцену не в городе, а около города?

Герцогиня проронила:

- Значит, так надо. - И ушла.

Славомир оглядел Филиппа и пробормотал:

- К чему она позвала тебя? Ты же просто певец, чем ты поможешь покорить город? Ты больше помешаешь.

Филипп важно ответил:

- Я приехал покорять Эаос своим чудесным голосом, а ты всего лишь моя охрана.

Славомир поднял бровь. Неужели этот павлин считает, что они приехали сюда на гастроли?

- Ха! - усмехнулся он. - Когда ты увидишь, зачем именно мы приехали сюда, тебе придется спешно спасаться бегством. - И тоже ушел в ту сторону, где скрылась герцогиня.

Удивленный, Филипп покрутил пальцем у виска и направился объяснять музыкантам, какую именно песню надобно сыграть.

***

Агнес продумала все до мелочей. План, который она задумала, был удобен. Можно было даже и не сомневаться, что все получится.

Для него годились и Славомир, и Филипп. И жители города тоже не должны были ничего заподозрить.

Филипп на своей сцене споет, и жители города откроют ворота, потому что чудесный голос очарует их, и они захотят увидеть шоу. А в то время войско Славомира нападет на них, и Агнес сможет выпытать у них секрет Сердца времени.

План идеальный, не так ли?

Герцогиня радостно похвалила песню Филиппа, даже особо не слушая и думая о том, что она сможет сделать с силой времени, когда та покорится ей.
Но одно она могла сказать точно - она, а не эта безмолвная Амелия Каролинг, будет сидеть на королевском троне.

Интересно, как Славомир добился начала соревнований у этой принцесски? Может, она недооценила этого воина и он может дать ей гораздо больше, если смог повлиять даже на королевскую волю?

После победы над Эаосом она, может, наградит чем-нибудь Славомира. Он может стать ее личным охранником, сопровождавшим ее везде. Ему так понравится!

Ведь если он и вправду имеет такое сильное влияние на Королевский дворец, то пригодится Агнес не раз.

- Моя дорогая, я спрошу тебя еще раз, поскольку ты ушла тогда. Почему этот певец пошел с нами? Зачем он здесь нужен? - встал перед ней Славомир и принялся спрашивать.

- Нам же нужно прикрытие, верно? Гастроли певца станут лучшим из возможных прикрытий, и во время его выступлений ты нападешь с войском, понятно ли?

- Да, но знает ли об этом сам Филипп? Он уверен, что здесь мы просто на гастролях.

- Ему этого знать не надобно, - проговорила Агнес и ушла от назойливого воина.

Сегодня они все мешали ей своими просьбами и не давали подумать.

***

Началось шоу. Сцена, вокруг которой стояли карнавальные платформы, была украшена и сверкала яркими огнями. Войско Славомира подошло к городу с другой стороны, там, где не было ворот. Агнес спряталась за сценой, и сквозь занавес смотрела на крепость. Казалось, что она пуста, но герцогиня твердо знала, что жители там. Она держалась наготове, в любой момент решаясь отдать войску приказ.

А Филипп в это время выходил на сцену. Он немного смущался, что выступает перед закрытым городом, и совсем нет зрителей, но Агнес же предупредила, что так будет.

Проверили звук. Его мощность доходила до города, и даже Славомир мог слышать эту музыку.

«Все получится», - подумали разом все трое, и шоу началось.

Певец в ослепительном белом костюме, со сверкающей на его голове золотой короной вышел, окруженный танцорами в пышных нарядах, украшенных перьями.

Музыканты начали игру, и он запел, а корона на его голове начала светиться.

«Лунный свет от короны моей на солнце лучами сверкает». - И светящаяся корона зрительно увеличилась, а на заднике сцены засияло солнце.

«Нежный шелест песни моей о звезде забывает». - И поднялся задник сцены, тут же став широким с помощью хитрого механизма.

«Я увидел рассвет и тот свет, что со мною играет». - По сцене пробежали огоньки от светящихся шаров.

«Серпантин ярко-алый по небу, по небу летает». - Согласно словам, над сценой взлетел серпантин.
Работники сцены бегали, стараясь, чтобы шоу было таким, как нужно и как запланировано.

«Шоу не видели в жизни, вы верно, такого?» - В танце закружились танцоры, как и сам певец.

«Ярких чудес начинается сладостный путь». - На сцену вышло больше танцоров, одетых в ярко-алые костюмы.

«Бал-карнавал пусть волшебный начнется и снова». - Снова в небо взмыл серпантин.

«Бал-карнавал, бал-карнавал, ты его не забудь». - Агнес, продолжая смотреть вдаль, не понимала, почему ворота еще закрыты. Звуки шоу уже дошли до жителей Эаоса, но почему никто не среагировал?

«Ярких даров открывая, летает праздник». - На сцену вышли подпевающие в разноцветных длинных комбинезонах.

«Он рассыпает веселье повсюду, проказник». - Корзины с конфетти всегда были наготове.

«Счастья мгновений, ярких улыбок чудесных». - В это время герцогиня передала мысленное сообщение Славомиру, чтобы узнать, что там творится и слышно ли шоу.


«Бал-карнавал, бал-карнавал, он, наверное, волшебник». - А Славомир ответил Агнес, что готов, спрашивая, когда начать действовать.

«Шоу не видели в жизни, вы, верно, такого. Ярких чудес начинается сладостный путь». - Агнес приказала нападать.

«Бал-карнавал пусть волшебный начнется и снова». - Славомир крикнул воинам: «Начали!».

«Бал-карнавал, бал-карнавал, ты его не забудь». - И воины осадили крепость, сломав за раз пару стен.

«В танце дивном закружат вас наши танцоры». - Воины своим появлением заставили жителей мчаться со всех своих сил вперед, на главную площадь. Герцогиня читала о ней и знала, что все там соберутся.

«И комедий, трагедий, увидеть помогут актеры». - Тех, кто не успевал, войско убивало сразу, уверено двигаясь вперед.

«Открывайте шкафы и ищите свой лучший наряд». - В серые, скромные домишки жителей вломились воины, разыскивая тех, кто укрылся.

«Ну а после карнавала будет геройский парад». - Воины застилали город кровью, текущей рекою.

«Шоу не видели в жизни, вы, наверное, такого». - Филипп, не зная, что сейчас творится в городе, радостно пел, ожидая.

«Ярких чудес начинается сладостный путь». - Он переживал, понравились ли его песни жителям.

«Бал-карнавал пусть волшебный начнется и снова». - Взглядом спросил у Герцогини, скоро ли откроют.

«Бал-карнавал, бал-карнавал, ты его не забудь». - Она прошептала губами: «Скоро, жди».

«Мелькая, сверкая, несется быстрей кутерьма». - Народ бежал в разные стороны, но беспощадные воины нагоняли их.

«И то тут, и то там раздаются от счастья слова». - Крики были везде, и город казался одним всполошенным муравейником, члены которого не знали, в какую сторону бежать и где найти спасение.

«И танцуя, кружатся нарядные пары». - Люди хватали друг друга за руки, решая, что если погибать, то погибать вместе.

«Редко встретишь ты тут нарядные балы». - Никто из жителей не знал, что это за воины и что им вообще надо от них.

«Шоу не видели в жизни, вы, верно, такого». - Агнес приказала Славомиру открывать главные ворота города, и он с радостью выполнил ее приказ.

«Ярких чудес начинается сладостный путь». - Силой магии герцогиня поставила сцену Филиппа на колеса, и она поехала вслед за колесницами, а сама Агнес стала рядом с певцом.

«Бал-карнавал пусть волшебный начнется и снова». - Серые громадные ворота со скрипом разъехались, и вся процессия - карнавальные платформы, платформа музыкантов, сцена и кареты Агнес - поехала в сторону входа в город.

«Бал-карнавал, бал-карнавал, ты его не забудь». - И герцогиня, победоносно посмотрев в сторону ворот, улыбнулась, когда платформы переступили границы города.

«Сегодня будет шоу, сегодня будет праздник». - А Филипп и не знал, что это шествие - завоевание. Он лишь думал, что это гастроли.

«И дует сонный ветер, ветер-проказник». - И его даже не смущало, что бедно одетые жители стояли с несчастными лицами, а жестокие воины крепко держали их. Ведь всем известно, что, когда поет певец, весь остальной мир будет лишь декорацией для него.

«Забудьте зло, забудьте серость и тоску». - Этими словами певец хотел сказать, что шоу начинается, но заметил, что жители стремительно покраснели.

«О карнавале вам спою». - В перерыве между словами, скрывшись за танцорами, певец спросил у довольной Агнес:

- Почему они такие грустные? Я люблю работать с жизнерадостной публикой.

«Шоу не видели в жизни, вы, верно, такого». - «Не волнуйся, скоро они будут рукоплескать тебе», - произнесла Агнес.

«Ярких чудес начинается сладостный путь». - Казалось, колесницы будут ехать вечно, пока не доберутся до главной площади.

«Бал-карнавал пусть волшебный начнется и снова». - Герцогиня представляла главную площадь Эаоса роскошной и богатой, совсем как площадь Маски в городе времени.

«Бал-карнавал, бал-карнавал, ты его не забудь». - Но тогда почему улицы Эаоса такие жалкие и серые? Агнес думала, что в городе все сверкает могуществом, а тут...

«Ярких Даров открывая, летает праздник». - Вот они и въехали на серую, широкую площадь, мощенную старым камнем. Посередине стояла небольшая и узкая башенка, какая-то черная и скучная.

«Он рассыпает веселье повсюду, проказник». - Чтобы немного развеселить толпу, танцоры рассыпали в гущу людей немного конфетти и серпантин. Но жители Эаоса отпрянули от них, как будто это - отравленные стрелы.

«Счастья мгновений, ярких улыбок чудесных». - И вот колесницы остановились.

«Бал-карнавал, бал-карнавал, он, наверное, волшебник», - пропел последний аккорд Филипп, и музыка стихла. Стоящая рядом с певцом Агнес, которая до этого молчала, вышла вперед и воскликнула:

- Познакомьтесь с новой правительницей Эаоса! - Она подняла вверх руки, и воины, музыканты, танцоры да и сам Филипп со Славомиром зааплодировали.

- Теперь я, герцогиня Агнес, властвую над этим городом и решаю его судьбу! - грозно проговорила она и добавила: - Я же завоевала Эаос, верно? А значит, я имею право получить завоевательский приз. Несите сюда символ времени, и я, так уж и быть, не сделаю вас всех своими рабами.

Славомир завопил:

- Слушайтесь великую герцогиню Агнес. Ее мощь сильна, и она требует, чтобы ее приказ был исполнен беспрекословно.

Но жители молчали и никто из них не хотел выполнять приказ.

- Гибель настигнет ваш город, если не выполните приказ! Теперь я - правитель, и все, что я скажу, должно быть выполнено!

Но снова никто не сдвинулся с места и даже не поднял глаз. И тогда Агнес сказала :

- Жалкие людишки! Ваш город покорен, и вы уже совсем, совсем ничего не сможете изменить. Но я предлагаю вам шанс.

Герцогиня улыбнулась.

- Да, шанс попасть в наш город Осени, где карнавал не прекращается никогда. Я вижу, что улицы ваши бедны, а дома серые и некрасивые. Ваша одежда жалкая, и то, что вы перейдете ко мне, изменит вашу жизнь. Посмотрите на этого певца. - И она указала на Филиппа, стоящего в красивом, переливающемся костюме. - Наш город роскошен, но ему не хватает могущества времени. И я обещаю, что тот, кто перейдет ко мне, будет просто купаться в ярком и прекрасном! Неужели вы отказываетесь от этого, жалкие людишки?

Но все молчали. Герцогиня понимала, что силу времени можно покорить только, если один из жителей Эаоса захочет добровольно отдать мощь покорителям. Она грозила, она обещала... Но все было зря. Никто, совсем никто не выходил и все молчали.

- Тогда я сожгу этот город, и, если сила времени не достанется мне, она никому не достанется! - воскликнула она. - И вы никогда не увидите яркий карнавал и будете жалеть об этом. А ведь на карнавале можно делать все, что угодно, и лишь одна радость будет!

Из толпы вышел высокий парень, с черными волосами и в бедной одежде.

Он закричал:

- Счастливо оставаться, нищие люди! Я перехожу на сторону победителя! - И слегка коснулся руки Агнес, передав силу времени ей.

- Как тебя зовут, великий герой? - спросила она.

-У жителей Эаоса не бывает имен, но я хочу быть Филиппом, как этот роскошный певец.


- Эй, это имя уже занято! -возмутился певец, которой до этого лишь смотрел на покоренный город и ошарашено понимал, что он тоже принял в этом участие.

- Сила времени теперь моя, - прошептала герцогиня и продолжила громче: - Меня теперь не победить. Кто еще хочет перейти ко мне, на сторону завоевателей, великих и сильных? Я, правительница двух городов, обладательница силы карнавала и времени, великий воин Славомир, певец Филипп, который может послужить примером, как можно жить, если ты роскошен, и... Александр, который понял, что победитель я. И никто не сможет отобрать у меня эту власть, никто!

- Меня теперь зовут Александр? - шепотом спросил у Ангес парень, и она кивнула.

- А теперь я покажу вам магию, настоящую магию роскоши, и докажу вам, что роскошь может сделать с вами. - Она взмахнула рукой, и красная струйка магии полетела в Александра.

Он начал меняться. Бедная одежда, вся в лохмотьях, впрочем, как и у всех остальных жителей, превратилась в алый камзол, расшитый золотыми нитями, штаны, выглядящие так, будто они сделаны только из золота, остроносые ботинки, переливающиеся бриллиантовым светом, и шляпа, широкая красная с перьями, выщипанными у павлина.

- Хотите больше роскоши? Хотите? Я покажу ее вам, и вы пожалеете, что не перешли на мою сторону, когда я это вам предлагала! Карнавал и время изменят этот жалкий город, и сила моя будет самой могущественной на всем свете!

Она раскинула вверх руки, покрутилась, и красная магия окружила все, не оставляя свободных мест в воздухе.

Крепостные стены стали золотыми, а мостовые - бриллиантовыми. Дома стали как будто выточенные из цветных благородных камней, расписанных яркими красками. Фонари, лавочки, магазины и аттракционы появились в городе, и Эаос стал прекраснее, чем город Осени. Но на лицах жителей не было восхищения, а лишь испуг, как будто город стал страшным, а не прекрасным.

- Вы видите? Видите эту роскошь? А ведь такой могла стать и ваша жизнь, если бы вы перешли ко мне, как этот славный Александр. Что вы можете сделать против меня? Верьте, верьте, сила и роскошь велики, они...

Известно было, что Агнес любила длинные речи и могла по многу раз повторять одно и то же, чтобы сделать речь внушительнее. Но пока она восхищалась собой и своей новой силой, в центр толпы пробрался старик, с длинной седой бородой и в мантии. На его голове был черный колпак, и, когда все его увидели, надежда появилась на их бедных, голодных и грустных лицах.

- Глава времени! Глава времени! - бормотали они и садились на колени.

Агнес, продолжала говорить речь, и, увидев, что все сели на колени, обрадовалась, начав говорить еще громче, но ее никто не слушал. Она не заметила главу времени, одетого во все черное, но Александр заметил. Он испугался и спрятался за герцогиню.

- Люди мои, жители Эаоса, - начал говорить глава времени, - тяжелые времена настали в жизни нашей, и вас искушают поганой роскошью, которая делает человека злым и требует, чтобы он достигал все большего и большего, не оглядываясь на других. Но помните, что, если что-то сверкает, можно точно предположить, что это - зло. Не поддавайтесь на это! Терпите все, что хотят сделать с вами жестокие захватчики. Ибо время - это терпение, стойкость и бедность. Если вы будете бедными, то никогда не станете злыми. Знайте это, и сила времени никогда не покинет вас, а погибнет вместе с вами. Я попытаюсь убедить захватчиков с этим и погибну за силу времени. Никогда не отдавайте его и повторяйте правила.

Толпа начала бубнить:

Не гонитесь за богатством, будьте бедными, ведь богатство - зло.

Знайте, что вы ничтожны, и тогда не будете вы одержимы властью, потому что знаете - ничтожен тот, кто беден, а тот, кто беден, добр.

Все, что случилось с жизнью вашей, принимайте так, как должно быть и не смейте противиться этому.

Терпите, терпите все и делайте так, чтобы терпеть еще больше, подчеркивая свое ничтожество.

Молчите, услышав речь злого, и не смейте возразить ему.

Сила времени подвластна нам, но мы не используем ее во вред, потому что время - не наше, и, хотя мы можем управлять им, мы недостойны владеть временем, потому что ничтожны.

Агнес наконец услышала эти речи. Она увидела, на чем держится Эаос. Объединяясь в коллектив, жители могут управлять временем. Но они считают, что они ничтожны и поэтому такие бедные и убогие. И той силы, что передал ей Александр, будет недостаточно, ведь он всего лишь один из толпы... Этой серой, мрачной толпы, считающей себя самым низом.

Ей надо покорить силу времени всех, кто есть здесь. Но они не сдадутся - в этом герцогиня была уверена.

Та бедная, впрочем, как и весь город, башня, была хранилищем времени. Агнес знала в теории, что, собравшись вместе, жители могут управлять временем, а башня - это сердце их силы, и, если жители послушаются ее и откроют ей путь, она сможет покорить ее. Александр дал ей то малое, что быстро закончится. Что такое маленькая сила по сравнению с большой, коллективной?

Агнес считала, что один человек может изменить все, как она сама. Но жители Эаоса так не считали. Они считали себя ничтожными... И поэтому один житель не был силен. Они были сильны, только объединившись...

И тогда герцогиня воскликнула:

- Хватит! Хватит считать себя ничтожными, недостойными низами. Знайте - вы все те, кто способен на большее. Один человек может стать великим и изменить мир и свою судьбу. Будьте яркими и не стоит уничтожать свои желания в угоду системе. Посмотрите на нас - разве мы не велики? Мы сильнее вас, но счастливее, потому что вольны и знаем красоту этого мира! Магия карнавала - это яркая, красочная магия, которая восхваляет человека и провозглашает его величие!

Глава времени ответил ей:

- Но карнавал не вечен. Сегодня велик один человек, завтра велик другой. Удержаться во власти тяжело, поэтому роскошь и власть - не сила времени. Время - это терпение, старание, труд и покорность. Поэтому время - это коллективное объединение тех, кто в одиночку не может ничего, кто осознает себя ничтожным. Но каково последнее правило времени?

И люди проговорили:

Подчинись. Добро всегда подчиняется злу.

И глава продолжил:

- И поэтому мы подчинимся. Это лучше, чем предать. - И указал на Александра.

Все жители сели на колени и приложили руки к новой, украшенной площади. По ней потекло оранжевое сияние, доползло до башни и коснулось ее. Под напором башня лопнула, и то, что из нее вылилось, а именно - масса оранжевых лучей, упало на карнавальные платформы, и Агнес почувствовала, да и просто поняла, что теперь она может править временем и никто ее не остановит. Герцогиня улыбнулась, а потом захохотала.

На радостных чувствах она обратилась к жителям, которые дали ей эту магию:

- Я прощу вам ваши странности за эту силу и предлагаю вам особенный сюрприз. Не хотите ли вы поехать со мной на карнавал всем городом? Стать новыми жителями яркого города Осени?

Глава времени, впрочем, теперь уже бессильный, ответил за всех:

- Нет, мы не поедем в город зла. Мы предпочтем погибнуть, зная, что не искусились роскошью и карнавалом.

Агнес и не подозревала, что, оказывается, все в Эаосе держат за спиной ножи, спрятанные за одеждой. И поэтому она очень удивилась, увидев, как все вынули их. И даже подумала, не хотят ли они взбунтоваться. Но потом решила: а зачем? Зачем они отдали свою магию завоевателям, а потом хотят взбунтоваться? И герцогиня растерянно наблюдала за тем, как один за другим люди убивают себя и падают на преобразованную площадь.


Вскоре в живых не осталось ни одного жителя Эаоса, за исключением Александра, впрочем он же предатель.

Агнес получила все, что хотела. Теперь она обладает силой времени. Но она не почувствовала удовольствия от этого. То, что она сделала, казалось ей каким-то неправильным. Она представляла себе сопротивляющихся жителей, завлеченных шоу Филиппом.

А получила ничтожных людишек, которые не считают себя личностями.

Город Эаос обагрился кровью жителей. Завоеватели получили, что хотели,

А герцогиню Агнес с тех пор стали называть Алой.