РЕКЛАМА
Бесконечно серый мир ты наш покинь.
И открой ты путь волшебный в другой мир.
Проводник покажет тебе в сказку дверь
И она прекрасна, уж поверь
В день, когда златыми красками зальются
Листья древ с землей сольются
И букеты без цветов
Вдохновить любой готов
В день тот карнавал начнется
В песне той о нем поется
Вечный лес, покрытый листьями златыми,
Словно медные монеты дорогими,
Яркий город в нем стоит, блистая,
Танцуя, маски в нем сверкают.
Город Осени волшебен и прекрасен
Но, все тайны раскрыв, он ужасен,
За яркой маской скрывается зло,
Тот, кто бывает опасен - добро
Маски сорвешь ты, быстрей улетая
Место займет без опаски другая
Жизнь, пролетая, пройдет незаметно
И не заметишь того, что примерно
От красок ярких, запутаясь, взгляд,
Твой потухает - не будешь и рад
Не потеряйся на карнавале, смотри
Лучше оттуда быстрей убеги,
И лицемеров ты встретишь порой,
За их улыбкой ссыпаны кости горой,
Нежно сверкая, скрывается зло
От чего ты бежишь- может, это добро.
За ненужным скрывается то, что важно
За уютным скрывается то, что опасно
Не знаешь правды о других, не зная о себе
Неведомая сила достанется тебе
На карнавале, запутавшись в масках обманных,
Собираешь маску свою из клочков драных,
На карнавале важно, не забывай,
Не потерять себя, души своей край.