Я расскажу тебе сказку, дитя.
Верь мне, и не солгу я.
Лучше она, чем все мечты,
О которых думала ты.
Знаешь ли ты, что где-то вдали,
Город волшебный, город лежит.
Сказкой и тайной полон он,
Всегда раздается песен там звон.
Город Осени, город масок тот,
Скорей же туда, скорей же вперед.

Я расскажу тебе быль, дитя.
Верь мне, и не солгу я.
Ты талантом наделена,
От рожденья это твоя судьба.
Можешь ты времени ход убрать,
Достаточно лишь тебе слово сказать.
Времени тайна подвластна тебе,
Верь мне, дитя, верь ты мне.
Видишь ли ты, мы в небе парим?
Мы же на карнавал летим!
Я помогу победить тебе,
Взамен ты поможешь мне.

Я расскажу тебе тайну, дитя.
Верь мне, и не солгу я.
Я покажу тебе лица тех,
Кто желает тебе зла.
Я раскрыла их маски, словно орех,
Следы твои замела.
Хочешь узнать, от кого же я
Жизнь твою спасла?
Они безжалостны, они хитры ,
Они велики, враги твои.
Я же, Альмира, я твой друг
Спроси об этом всех вокруг.

Доминика открыла глаза. Она находилась в лодке, которая, слабо покачиваясь на розовых облаках, плыла по небу.

Платье было изодрано, волосы растрепанны.

Яркое солнце играло своими теплыми лучами над облаками.

-Возьми, - рука в белой перчатке протянула ей расческу.

Доминика оглянулась. На нее смотрела красивая, улыбающаяся девушка с длинными, пышными белыми волосами, украшенными черными прядями, заплетенными в два хвостика.
На ней было короткое платье, такое же черно-белое, как и прическа. Изящные черные туфли с белыми бантиками.

Доминика заметила, что девушка одета очень стильно и необычно.
"Может, она принцесса -подумала девочка, не зная, почему именно принцесса, но, глядя на девушку, эти мысли возникали у нее.

-Кто ты? -спросила она ее. -Почему мы здесь?

-Я Альмира, фея мыслей, - сказала та девушка. Странно, Доминика почему -то не видела у нее крыльев. -И еще я твой друг. Я спасла тебя. Присядь.

Они сели на лавочку, почему -то стоящую в лодке.
Доминика не помнила, от чего именно та ее спасла, но она проникнулась симпатией к этой Альмире.

-Но что же произошло? -спросила девочка -Как мы попали сюда?

-Мы в застывшем времени, дитя, -сказала Альмира. -Здесь всегда рассвет, и всегда так ярко светит солнце. И мы можем остаться здесь надолго.

-Нет, я не могу, -вспомнила Доминика. -Я что-то должна сделать, а вот что именно, не помню.

-Если хорошо подумать, можно вспомнить. Чувства никогда не забываются, -предложила ей фея. -Вспомни же, ведь если ты что-то должна была сделать, и ты хотела это сделать, ты об этом вспомнишь. Может, мне тебе помочь?

-Давай, -согласилась девочка. -Если ты мне поможешь, это будет хорошо. Только как? Ведь, чтобы я что-нибудь вспомнила, это нужно, чтобы я сама это сделала. А ты мне как поможешь?

-Я постараюсь, -пообещала Альмира. -Может, я не смогу вспомнить за тебя, но в моих силах напомнить о чем-то, что ты должна была сделать.

Фея взмахнула руками, и из рукавов выпали карты.

-Начнем же, -она начала их быстро перемешивать: -
Домик, песня, маски, танцы, фонари полны огня.
Листья, красный, желтый, снова ждет тебя.
Слов прекрасный льется, словно розовая вода.
Он спросил, дорога в сказку. Снова да.
Мир волшебный, карнавал, он всегда тебя узнал.
Что -то стало яснее?

-Как ты это сделала? -спрашивала Доминика, начинавшая что-то вспоминать.

-Твои мысли открыты и просты, дитя. Я всего лишь их прочла. Давай дальше?

-Хорошо.

-Маска сломана, она ждет тебя.
Карнавал начнется снова, она хочет тебе зла.
Словно что-то ниоткуда, выпала игла.
Потекла красной ниткой кровь твоя.

-Ты и правда фея? -воскликнула девочка. -Я ничего, совершенно ничего не помнила. Но ты.. Ты помогла мне, и все сразу вспомнила. Но где же твои крылья?

-Запомни, магия не зависит от крыльев. Я фея мыслей, дитя. И еще я твоя крестная. Я помогу тебе. И расскажу все о том мире, куда ты попала.

-Хорошо, но... Но я же должна учавствовать в каком-то соревновании, не так ли?

-Ты молодец, дитя, что вспомнила. В том деле, на которое Он тебя обрек, важен ум и знание правил. Хорошо, что я прекрасно этим владею. Я помогу тебе. Больше ты не проиграешь.

-Но почему? -спросила девочка.

-Что почему? Почему я тебе помогаю?

-Нет, вовсе не это. Почему ты не пришла раньше?

-Милая моя, мир, в который ты попала, опасен, -начала объяснять Альмира.- Он не так прост, как кажется. У тебя здесь много врагов, которые просто не дали тебе попасть сюда раньше. И они не пустили меня к тебе. Мне пришлось спасать тебя от них.

-Но кто эти люди? И как они могли стать моими врагами, если я попала сюда впервые? -у Доминики было много вопросов.

-Я расскажу тебе все, обязательно расскажу, -успокоила ее Альмира. -Но сначала я расскажу тебе о том, чего ты сама не знаешь о себе. Просто скажи мне, как тебя зовут.

-А вы не знаете?

-Знаю, просто хочу, чтобы ты произнесла это вслух.

-Меня зовут Доминика, -произнесла девочка, и вокруг нее закружились оранжевые искры. -Но что это? И что это за искры? -спросила она, и они сразу исчезли.

-Ты попала в мир осеннего карнавала не просто так, дитя. Ты владеешь даром. Возможно, ты сможешь покорить этот мир, весь этот мир.

-Это правда? -спросила девочка. -Но почему я не знала об этом раньше? Почему раньше я не подозревала о том, что когда -нибудь попаду в этот мир?

-Ты всегда была особенной, всегда, -говорила Альмира. -Просто ты не подозревала об этом. Скажи, с кем ты жила в обычном мире?

-С т-тетей, -произнесла Доминика, она догадалась, что эта женщина была совсем ей не тетя. И она специально бывала дома часто, потому что она была случайным человеком. И к тому же, совсем не любила девочку.

Этими мыслями она поделилась с Альмирой.

-Ее не существует,-сказала фея. -Твоя тетя была слугой Алой герцогини, и скрылась сразу же, как ты попала на карнавал. Ты ведь никогда не спрашивала ее о том, есть ли у тебя какие-нибудь другие родственники, кроме нее?

-Спрашивала. Но она ничего не говорила мне об этом.

-Как ее звали? -спросила Альмира

-Марта, -сказала девочка и вдруг заплакала. Она поняла, что никому не была нужна вообще. Ей суждено было остаться в этом странном мире, полном тайн и ужасов.

Но потом Доминика посмотрела на фею, которая доверительно протянула ей руку.

Альмира ей друг. Она поможет ей во всем. И не нужно расстраиваться. Фея спасла ее. И спасет еще не один раз.

-Ты ведь всегда будешь помогать мне? -решила она проверить свои догадки.

-Да, дорогая. Всегда. Я всегда буду помогать тебе. На карнавале ты без меня не сможешь. И к тому же, ты еще совсем ничего не знаешь. Ты всего лишь дитя, Доминика, всего лишь дитя.

-Да, но, -девочка растерялась. -Но почему я попала в этот мир именно сегодня? Почему кто-то захотел, чтобы я была на карнавале, будучи ребенком?

-Потому что именно сегодня, именно в эту ночь, произойдет то, чего ждали годами, - заинтриговала ее Альмира. -Сегодня пять сильнейших особ из города Осени сразятся. Этому посвящены соревнования. И все остальные будут лишь наблюдать за этим.

-Фух ,-Доминика успокоилась. -Хорошо, что я буду просто наблюдать. Ведь я не думаю, что пойму все правила за один день. Ой, вернее, ночь.
РЕКЛАМА


-Нет, сегодня ты будешь соревноваться. Ведь ты одна из пяти, Доминика. Ты ведь не случайно попала сюда. Это значит, ты должна победить их всех.

-Победить кого? - уточнила девочка. -И как?

- Я все тебе объясню, не беспокойся.Соревнования карнавала- событие, которое происходит достаточно редко, и к тому же, о том, что соревнование проходило, простые люди узнают не сразу. Правил карнавала очень много, и я сомневаюсь, что смогу всего за одну ночь рассказать тебе их всех. Только Жрец тебе может в этом помочь. Но в этой игре он твой соперник, поэтому он тебе не поможет. Я думаю...

-Альмира, послушайте, -перебила ее девочка. -Расскажите мне сразу все, но кратко. Если я проиграю, это будет очень плохо для меня. А вы же этого не хотите, ведь так?

-Да, дорогая, я не хочу, чтобы ты проиграла. Я расскажу тебе о том, что нужно сделать, чтобы победить.

-Этого я и просила, -проговорила девочка и приготовились внимательно слушать.

-Итак, город Осени - прекрасный город, и в нем постоянно проводится карнавал. Цвета осеннего карнавала яркие и красочные. Среди них выделяется пять особых, хранящих в себе тайну самого карнавала. Красный, оранжевый, желтый, розовый и фиолетовый - эти цвета внушают радость и осознание красоты. В честь этих цветов в городе находятся пять ключевых мест. Два из них найти легко, они находятся на крупных улицах, и слава о них разлетается далеко. А вот остальные три места ты найдешь на окраине города Осени, и, думаю, ты встретишь там только других участников. К слову, все пять участников соревнования олицетворяют собой один из цветов карнавала, и, соответственно, их мест.
Задача всех участников - подчинить себе все пять цветов карнавала. Одно место уже подчинено каждому участнику, и тот вправе не давать власть над своим цветом другим участникам. Но, если победить хозяина цвета в схватке, можно забрать и власть над тем цветом, и само место силы.

-А как это- подчинить? -спросила Доминика

-Для каждого места условия подчинения бывают разными. Но, ты узнаешь, что подчинила место, когда почувствуешь, что цвет этого места твой, что ты можешь приказать ему сделать все, что ты хочешь.

"Трудная, однако, эта задача, - подумала девочка."

-А места эти таковы: - Алый дворец, Золотая аллея, находящиеся на главных улицах города Осени. И тайные места силы - Розовый сад, Фиолетовая беседка и Оранжевый дом. Все они имеют хозяина, из числа участников соревнования. Лица, влавствующие над Алым дворцом и Золотой аллей, широко известны.
Это Агнес, она же зовется Алой герцогиней, особа весьма коварная и опасная, и знаменитый певец Филипп Каролинг, пижон и, как мне кажется, приспешник Агнес. Говорят, будто он в нее влюблен, и поет в ее честь большую часть своих песен. Может, это и так, но Алая герцогиня, уверена, не отвечает ему тем же, а просто использует. Глупец, обманутый ведьмой, -притворно вздохнула Альмира, жалея его. -Он будет против тебя, стоит Агнес всего лишь обратить внимание на него. Его весьма легко обмануть, но только, если ты достаточно обаятельна, он это любит. Но не думаю, что он забудет ее черные глаза. Агнес кого угодно может обмануть, да еще и убедить, что он неправ. Даже если ты уверена в чем-то, после разговоров с этой самоуверенной герцогиней ты будешь сомневаться, что права. Даже будешь считать, что все твои мысли неправильны, уж по себе знаю. Так что запомни, девочка моя - если ты хочешь, чтобы все обошлось для тебя хорошо, обходи ее стороной. И никогда не смотри ей в глаза, слышишь, никогда!

Доминика кивнула. Даже если Альмира была права, и та герцогиня действительно так опасна, девочке показалось, что фея уж слишком преувеличивает ее возможности. Девочка считала, что ее нельзя обмануть, ведь с ранних лет она жила самостоятельно - тетя работала две недели в месяц, и все это время девочка справлялась сама. Потом на остальные две недели приезжала тетя, традиционно ругала девочку, платила за коммуналку и давала денег на мелкие расходы и еду. Доминика иногда ее спрашивала, по какой она линии - по маминой или по папиной, но тетя ничего ей не отвечала.

И , раз девочка была самостоятельной, она считала, что герцогиня уж точно не сможет ее никак обмануть.

-Как она выглядит? -спросила она, чтобы знать, кого опасаться.

Альмира молча протянула ей игральную карту.

-Дама червей,- показала она темноволосую женщину в алом платье. Ее глаза смотрели надменно и гордо. Доминика не заметила в ней ничего особого, но отметила, что герцогиня красива. Очень красива. -Она властвует над Алым дворцом - огромным, богатым и красивым зданием, в стенах которого создают кинжалы и оружие. В ее распоряжении тысячи слуг. Каждый из них может быть шпионом, и следить за тобой. Берегись.

Девочке показалось, что Альмира сама боится Агнес. Иначе почему она так много рассказывает про нее? И к тому же, так упорно утверждает, что та опасна. Но Доминика подумала, что у герцогини нет личных счетов на нее, а значит, что прятаться от Агнес незачем.

-Может, она не сделает мне зла? -неловко спросила девочка.

-Ты что, в это веришь? Конечно, сначала она притворится , что хочет помочь тебе победить, но потом... Потом она сделает все, чтобы ты проиграла, девочка моя!

-Но зачем ей это нужно?
-Ей просто нужно. И все.

-Но почему?

Альмира пришла в ярость.
-Просто нужно! Она хочет навредить и тебе, и даже мне!

-И тебе? -переспросила девочка. -А почему тебе?

-Не спрашивай об этом, дитя, но Агнес желает тебе зла. Верь мне. И она знает, что я покровительствую тебе. Поэтому скажу тебе одно - прошу, не верь ей. Она скажет тебе что угодно, лишь бы ты перешла на ее сторону. А потом, стоит ей достигнуть нужной цели, она использует тебя, как использовала и меня, и того несчастного певца Филиппа.

"Что-то произошло с ними, но что? - подумала девочка, но решила промолчать и не спрашивать.

Тем более Альмира ясно показала, что больше не хочет говорить с девочкой про Агнес.

-Следующий игрок - Жрец карнавала. Как я тебе уже говорила, он знает все правила, и его лицо не видел никто. Формально он властвует над городом Осени. Но это не так. Жрец не имеет реальной власти. Вся реальная власть сосредоточена в руках Агнес. Она правит городом, и она побеждала во всех соревнованиях до этого. Она хитра, и способна пойти на обман, чтобы выиграть.

"Опять Альмира говорит про эту герцогиню. Тут что-то не ладно, -подумала Доминика, и поняла, что фея просто ее боится.

-А Жрец?

-Жрец жаждет власти. Я не знаю его мотивы, и ни разу его не видела. Формально он устроил соревнование, и он же коронует победителя этого соревнования. Но вот скажи, если бы ты была вправе назвать победителя, ты бы назвала не себя, а кого-то другого?

-Не знаю даже.

-А он все время называл победителем Агнес! Несмотря на то, что она нарушала все правила! Все время! Не скрою, она имеет власть. Может, власть и над ним. Но это же нечестно! -закричала фея и сжала кулаки. -Ты должна победить, должна! Хотя бы потому, чтобы она проиграла!

-Но я ее даже не знаю...

-Еще узнаешь. Она не упустит возможности встретиться с тобой. Все на ее стороне, все правила, условия, власть и связи. Филипп будет бороться за нее и уступать, Жрец провозгласит победителем ту герцогиню, я уверена. Но ты должна пытаться. Ведь от этого зависит твоя жизнь и жизнь моя. Агнес желает заполучить твои глаза. Они ей очень нужны.


-Зачем?

-Ритуал. Она использует их для ритуала.

-Но почему? И, раз ты говоришь, что все будут на ее стороне, и помогут ей победить, и все равно тот - хм, Жрец,- Доминика поморщилась, ведь имя того Жреца было ей неприятно. От него веяло чем-то острым и опасным. -Назовет ее победителем в любом случае, то что мы можем сделать?

-Это еще неизвестно. Если ты покоришь все места силы, и одолеешь Алую герцогиню, он может разубедиться в сиятельности Агнес.

-Но как я это сделаю? Я же не знаю, как поступать. И что мне делать, чтобы выиграть? Куда мне идти?

-Не волнуйся. Я буду следовать за тобой, и всегда во всем тебе помогать. Пускай Жрец и Филипп будут на стороне Агнес, я - на твоей стороне.

-Погодите, Альмира,-девочка начала загибать пальцы. -Вы сказали, что игроков пять. Агнес - раз;Жрец- два;Филипп -три;четвертая я. А кто пятый игрок?

Фея что-то засмущалась.
-Это неважно... -пробормотала она. -Я и сама не знаю... Он не сделает ничего плохого.Он вообще в стороне...

Доминика решила, раз ее фея крестная не узнала, кто это будет, то, может, это и есть неважно? А вообще, девочка даже не знала, как выбирают людей, учавствующих в соревновании.

-А кто до этого играл в соревнованиях? Кто проигрывал Агнес? -спросила Доминика, и даже обрадовалась, что настолько разумная, что предусмотрительно спросила.

-Многие. Жрец выбирает игроков по жребию. Вернее, не он сам. А зеркало жребия. Жрец выносит его на площадь Маски, и то говорит имена игроков.
Игроки это запоминают, а вот все остальные... Странным образом забывают, кто является игроком. Говорят, что зеркало жребия относится ко всем сторонам одинаково, и выбирает случайным образом. Обычно это самые сильные маги, воины или простые горожане. Последние всегда проигрывают.Ну, и Агнес всегда почему-то зеркало выбирает. В качестве приза, она, как правило, берет глаза сильнейших магов, отчего ее магия становится сильнее. Простые горожане не очень волнуются на соревнованиях. Они знают, что Агнес их глаза не заберет, -фея вздохнула и продолжила дальше.-Но в этот раз зеркало выбрало Жреца. Такого ни разу не было. И Филиппа - певцов никогда не выбирали. И тебя - девочку из обычного мира. Слуга -тотем Жреца пошел за тобой. Сегодня будет не обычная игра.

-Но тогда и пятый игрок будет кем-то особенным? -цепко поинтересовалась девочка.

-Нет. Это простой горожанин. Я узнавала.

-Но ты же говорила, что сама не знаешь?

-Все я знаю! -крикнула фея. -Я же говорю, я узнавала. Ну что, готова пойти на карнавал? -отвлекла она ее. -Игра идет до рассвета.

-Давай, -робко сказала девочка. -Но только ты пойдешь со мной, хорошо?

-Ну да, пошли. Только не задавай больше бестактных вопросов, хорошо?

-Хорошо.

Альмира схватила девочку за руку, и вместе с ней выпрыгнула из лодки вниз...