РЕКЛАМА
Осенние листья закрыли собою обман.
Что сбудется тайной, чудесный такой карнавал .
Не скрою, забудем мы лжи величайший скандал.
Но маски наденет она и сотрет яркий бал.

Осенние листья тайну собою храня.
Осенние листья обман, и она не нужна.
Они лишь обрывки, забытье они.
И на голых ветвях заменят собой снегири.

Осенние краски потухнут, настанет конец.
Напрасно и мчится по темному лесу гонец.
Осенние листья вокруг разлетятся легко.
И в городе Осени снова скрывается зло.

Закончится вихрь, быстрее летит карнавал.
И ветер тот слов соткал из тайн тех скандал.
Оранжевый, алый и золота цвет вдруг пропал.
Масок черед, тайных обманов настал.

Осень закончилась в городе этом теперь.
Слезами под масками скроет запах потерь.
Осенние листья стали теперь не нужны.
Осенние листья - мусор всего лишь они.

Осенние листья - повесть совсем не про них.
И их переливы не нас, для чужих.
Осенние листья совсем не нужны.
Ведь главное здесь, совсем, далеко, не они.

Осенние листья стали теперь не нужны.
Осенние листья - мусор всего лишь они.
И Осени яркой приходит конец.
Но чудо началу, и мчится веселый гонец.