Логика, остановись! Я не могу двигаться, я не могу дышать из-за тебя!

- Творчество, ты не понимаешь! Я же ради блага стараюсь!

- И это называется ради меня? Спасибо, конечно, но от чего ты меня защищаешь?

- Не тебя - ее! Нашу хозяйку! Как же ты не понимаешь, что в этом мире ей обязательно нужна логика, структура. Без этого она будет спотыкаться на каждом шагу..

- Так разреши ей спотыкаться! - перебило Творчество.

Логика замолчала на секунду. Затем, вспомнив прерванную мысль, продолжила:
- Она будет оторвана от людей - ее просто не поймут! Сочтут сумасшедшей!

- И что?
- Значит, она будет одна.
- И что?
Логика молчит.

- Станет одинокой - значит, ей будет плохо. - подытожило Творчество убеждение Логики. - Но с чего ты взяла? Может, ей нужно оказаться в одиночестве, побыть отвергнутой одним обществом, чтобы ее приняло другое?
- Какое общество примет сумасшедшую?
- Ты же живёшь в ней вместе со мной! Как ты можешь называть ее сумасшедшей?
- Но я не это имела в виду...
- Тогда что же?
- Она будет казаться таковой в глазах других.
- Но с чего ты взяла? Я конечно могу ошибаться, но по-моему ты не умеешь читать мысли других. Но я все ещё не понимаю, почему их мнение должно быть значимо? Чтобы не отвергли? Но ведь мы не в средневековье, здесь не выгоняют палками и не жгут на костре, если ты не подходишь стандартам. Да, трудно находиться в группе с людьми, что не считаются с твоим мнением. Но так не будет продолжаться вечно. Рано или поздно круг сменится, и вдруг в радостную сторону.

После недолгого молчания Творчество заговорило вновь:
- Логика.
- Да?
- У меня к тебе вопрос. Если ты действительно боишься, что она будет отвергнута, разве ты не хочешь помочь ей связаться с подобными ей людьми? Найти новое общество?
- Разве такие существуют?
- Вот! Ты читаешь мысли других, но только негативные и только о хозяйке. А как насчёт позитивных? Представь: кто-то смотрит на нее и думает: "Было бы так классно почаще с ней общаться, я бы столько мог у нее перенять!"
- Что? У нас кто-то может что-то перенять?
- Да... Тут тоже небольшая загвоздка. Ты считаешь, что ты всегда права. А вот тут промах. "Раз мы ничего не делаем для других, значит, нам не о чем рассказать. У нас мало опыта, мы слишком молоды". Но ведь даже в тебе самой кроится столько знаний, которыми она могла бы поделиться! Но ты даже о себе не даёшь ей рассказать! И лишь чуть-чуть обо мне. И вообще: почему ты решаешь за меня? Хочешь видеть ее счастливой и "принятой"? Но, как видишь, пока не выходит. Так может, сменим стратегию?
- Что ты предлагаешь?
- Работать сообща. Я могу помочь ей раскрыться, только дай мне свободы. Она уже многое прошла, ей не грозят базовые опасности новичков. И вот, когда мы шаг за шагом будем раскрываться, верить в себя, в нее - ведь так она будет только крепнуть! Чем если каждый раз с опаской контролировать каждый ее шаг.
- Что ж, в твоих словах есть справедливость.
- Рад, что ты прислушиваешься, это очень важно для всех нас. И помни: если она споткнется - пусть споткнется. Ни я, ни ты не будем виноваты в этом. Ни тем более она. Ведь за это и винить нельзя - это попытки познать мир, которые не могут быть постоянно верными.
- Пожалуй так.
- Кстати. У тебя уже неплохо получается! Она пишет рассказ о нас! Только расслабься, она не сумасшедшая. Так она справляется с потоком мыслей, с новой информацией, полученной сегодня. Разреши ей это. Не будь букой. Не опасайся за нее. Верь в нее. Поверь, просто поверь.
- Но я... Я пытаюсь! Но это сложно, ты знаешь - перестроить себя, ведь для меня долгое время благом для нее было бояться и не упускать контроль.
- Я понимаю это, да. Поэтому и сам не собираюсь корить тебя. У тебя уже получается, и ты тоже делаешь шаги, и помогаешь ей этим. Мало-по-малу мы найдем ритм совместной работы.
- Я благодарна тебе за то, что ты указало мне на недочеты, Творчество.
- Я благодарен, что ты выслушала и приняла мои слова.