Отрывок из книги "Величайшее" Агофодор Зинон 479 г. эры Рассвета.

*** данный отрывок, автор и книга являются вымышленными. Любое совпадение случайно.

Как велика власть наша, в мире этом есть нечто, что прозвано величайшим. Власть не вечна, и сила ее может закончиться, но власть велика. Искусство же величайшее. Оно остается навечно, и ничто, ни время, ни сила,не могут уничтожить ее..
Власть держится на силе, и в любой момент может прекратится, ведь меч слабый не удержит, а время сделает сильного слабым.
А искусство.. искусство живет вечно.
О том, почему оно более велико, чем власть, почему оно вечно, я спросил у трех. Трех, кто посвятил этому жизнь.
Спросил, на чем держится его власть. Не великая, а величайшая власть искусства.
Певец ответил мне, что искусство - это цветы, падающие к ногам и прославляющие того, кто пел. Он ответил мне, что восторг и восхищение зала - это и есть его искусство, и именно для этого и нужно оно миру.
Художник ответил мне, что искусство - это похвальба и зрители, что ждут твоих творений с нетерпеньем. Он ответил мне, что быть великим- ничтожная малость по сравненью с тем, что значит быть величайшим, что творения твои останутся миру навсегда.
Писатель ответил мне, что величайшее искусство - это есть величайшая мысль, которую видят люди в твоем творении. И пока будет жива мысль, будет живо и творенье, и останется оно величайшим.
И я, мыслитель, вывод сделал о искусстве величайшем. И понял я, что слава - это и есть искусство. Ведь слава творцов отличается от славы королей. Их слава - это есть величайшее восхищение. И понял я, что искусство нужно ради славы. Искусство важнее славы королей.

Агофодор Зенон.