Деметрий Эмрис, 12год эры . Алой розы.

Задал вопрос я: Что же есть искусство?
Зачем же нужно оно нам?
Что это - случайность или чувство?
С певцом согласен я, внемля его словам.

Готов я верно повторить тот смысл его слов.
Что пел на сцене яркой он.
И смысл тот он объяснить готов.
Он спел его, и победил, и был таков.

Сказал он, что искусство велико.
Что славы луч питает лишь его.
Что крики - "Браво! ", "Бис! "- искусство.
И роз букет - великое то чувство.

Ведь лишь призванье может увидать.
Что в лету канет, что искусством называть.
И зритель может узнавать.
Что на века, а что - так лет на пять.

Зачем искусство мы творим, играя?
Зачем великим стать хотим, мечтая?
Мы то искусством называем.
Что славой дивной окружаем.

Ведь смысла больше нет творить под маской.
И мы хотим быть окруженным славы лаской.
Ведь смысл шоу - призванье и успех.
И чтоб творенье не кануло во тьме лет.

Нам быть великим, шоу прославлять.
Нам из низов подняться, о славе мечтать.
Искусства жизнь - прекраснейшее чувство.
Мечтать о славе - вот оно искусство.

Слова мои придуманы давно.
Увы, придумал их совсем не я.
И знаем мы, что истина - одно.
И славой мы великое храня.

Певец сказал ведь правду, повторюсь.
Про славу, про искусство, верный смысл.
Я донести до вас его слова стремлюсь.
Ведь там я, в зале был.

Деметрий Эмрис.

*** данное имя является вымышленным. Любое совпадение случайно.