- Подумай хорошо, чего желаешь, Доминика, - сказала Альмира и посмотрела на неё совершенно серьёзно. - От этого может многое зависеть. Ведь ты - наследница города Осени.

- Я придумала, чего пожелаю, - заверила её Доминика. - И я уверена, что от этого всем станет только лучше, поверь мне. Я много об этом думала и уверена, что это желание будет правильным.

- Хорошо, если ты так в этом уверена, то, возможно, ты и права. Удачи! - подтолкнула её вперёд Альмира.

Она победила и может загадать желание. Лишь одно, но абсолютно любое. Так что же это будет?

Но Доминика не сомневалась ни в чем - желание было придумано ещё в самом начале пути.

Она точно знала, что нужно городу Осени.

Зрители просили, чтобы она сказала речь - она это сделает!

- Когда я впервые попала в ваш город, я заметила в нем много необычного. Он очень красив. И я искренне рада буду править им. Город Осени довольно большой, с яркими и выдающимися достопримечательностями, красивыми домами и парками. Я не сразу узнала, что в вашем городе всегда ночь - а когда узнала, то очень удивилась. Да, здесь красиво - но ведь так нельзя, не так ли? Если есть ночь, то должен быть и день. Если есть осень, должны быть лето и зима. Я хочу, чтобы в этом городе всегда был день! Достаточно ночи. Это и есть моё желание. Я думаю, вы все будете этому очень рады. - Несмотря на то, что речь была очень простая, Доминика высказала свое мнение.

И желание сбылось. Когда она произнесла последнее слово речи, начался рассвет и все фонари и яркие лампочки потухли. В городе Осени начался новый день - с ярким, очень жарким солнцем. Кроме того, все осенние листья опали, дав место молодой, зелёной весенней листве.

Город было не узнать - прежде яркий контраст между улицами и небом пропал и больше не было того красивого освещения и осенних пейзажей, которые так покорили Доминику сначала.

Город стал совершенно обычным. Таким же, как все другие города. Без изюминок и особенностей. Из него исчезли все красоты, какие были в нем раньше.

Но Доминика этого не замечала.

- Да будет свет! - воскликнула она. - Красиво, не так ли?

Но люди не разделяли её мнения. Ведь они заметили, что город, их любимый город тает!

Да, именно та: солнечные лучи плавили здания, обесцвечивали яркие краски и город становился прозрачным!

Конечно, никто не обрадовался - все просто были в панике!

- Видимо, сейчас ты действительно ошиблась. Выбрала не то желание, - тихо сказала ей Альмира. - Город Осени потому так и называется, что может существовать только так, как было раньше. Сейчас он даже на себя не похож, увы... Какой Карнавал может быть без карнавала? Наш город просто растает...

- Но как же это... Что же теперь делать? - заволновалась Доминика. - Мы что, ничего уже не сможем изменить?

- Лично я не знаю, что дальше делать. Ведь в этом я не могу тебе помочь. Как вернуть назад желание? Его нужно отменить, перемотать время... Но я не умею. Никто не умеет! У нас нет даже времени на то, чтобы что-то придумать...

- Времени? - Доминика вдруг что-то вспомнила, а что именно, забыла. - Ты говоришь, у нас нет времени на то, чтобы что-то придумать... Но Агнес передала мне какой-то кинжал, когда мы были в Алом дворце. Она сказала передать его тебе. Что он пригодится, когда все закончится. Когда придёт время. Вот. - И подала его наставнице.

Альмира внимательно его рассмотрела. Потрогала и пощупала.

- Это ненастоящий кинжал, а обычный футляр. Погоди, там что-то внутри лежит. - И открутив наконечник, она вынула прямо из кинжала письмо и какую-то капсулу:

«Дорогая Альмира, - начала читать она, - если ты это читаешь, значит, теперь все закончилось и меня больше нет. Теперь ты знаешь, в чем было дело. Я приготовила тебе прощальный подарок. Ради того, чтобы его приобрести, был покорен Эаос - магия этой капсулы времени очень сильная. И ты, если пожелаешь, сможешь вернуть себе свой волшебный шар в целости и сохранности, каким он когда-то и был. Надеюсь, ты простишь меня.

Твоя Агнес.»

- Уже простила, - прошептала Альмира и, обращаясь к Доминике, сказала ей: - Капсула времени нам кстати. Мы отменим твоё желание и вновь вернём в город Осени ночь и яркие краски. Давай - ты в любой момент можешь его отменить.

- А как же твой шар? Агнес дала тебе капсулу, чтобы ты вернула себе дом.

- Знаешь, сейчас я поняла, что мой шар... Он не был так важен. Я просто вообразила себе, что он - самое ценное, что у меня есть и я без него жить не могу. Но это не так! Прошлое - в прошлом и, думаю, пора забыть его. К тому же, - Альмира улыбнулась, - я перееду жить в королевский дворец.

- А почему?

- Потому что ты туда переедешь. А я твоя наставница, забыла?

- О, а я и не подумала, - сказала Доминика. - Вот глупая!

- Ну что, используем капсулу? - спросила наставница и, взяв вещицу, сжала её и произнесла: - Возвращение города Осени в тот вид, каким оно было до желания. Ведь Карнавал прекрасен, он и так особенный, а это - самое главное.

- Да, самое главное, - повторила за ней Доминика.