Фиолетовая беседка находилась на окраине города, там, где уже чаще стали попадаться частные, небольшие домики и улицы стали тише и спокойнее.

Там был большой, темный и молчаливый, нетронутый светом фонарей, парк. Сквозь плотный ряд елок, сосен и лиственниц не было видно ничего, но Альмира сказала, что это - именно то место, которое они искали, судя по надписи на ажурной черной оградке: «Парк Фиолетовой беседки"».

- Почему Филипп ждет нас в таком темном и неприятном месте? - спросила Доминика.

- Это не он выбрал его, - ответила Альмира. - Фиолетовая беседка находится здесь, а она - одно из мест соревнований цветов. Судя по тому, что я узнала, мы должны искать беседку в середине парка. Правда, там темно, но...У меня есть фонарик. - И достала небольшой, но яркий фонарь, вручив его Доминике. - Ты должна найти Филиппа сама, ведь это - твое испытание. Никто не должен тебе в этом помогать, хорошо?

- Ладно, - согласилась Доминика. - Но как я найду беседку?

- Она светится. И к тому же находится ровно в середине парка. Не трусь, давай.

Девочка послушно устремилась по указанной дорожке и, как ни странно, минуты за две нашла беседку. Она была сложена из фиолетовых кирпичиков, ярко светящихся и окруженных светло-сиреневым плотным занавесом. Беседка находилась на небольшом островке маленького пруда. К нему вел такой же, как и беседка, мостик.

Из беседки лились красивые приятные звуки, как будто кто-то играл на арфе. Когда девочка подошла ближе, она заметила, что сиреневый занавес состоял из тонких струн, на которых, вероятно, играл Филипп.

Она вошла внутрь и подготовила про себя вопрос, который она как раз хотела задать певцу.

Филипп был одет в ослепительно-белый костюм: белый плащ и серебряный венец, как у римских императоров. Он не замечал Доминику, поэтому ей пришлось приложить некоторое усилие, чтобы он ее заметил.

- Вы - Каролинг? - сразу задала вопрос девочка, без тех предисловий, каких хотела.

- Да, - не обманывая, произнес он. - Но я отказался от трона.

- Почему?

- Я отвечу тебе так, как умею - в песне, - сказал Филипп и начал играть на струнах - Я знал, что ты это спросишь, поэтому готов.

Легендою я дам на твой вопрос ответ.
Отвечу, почему сказал я трону - «нет»,
И, как могу, ответ тебе спою.
Я только так сказать его смогу.

Сквозь сотни лет дошла до нас империя одна,
Прекрасная, великая, могучая она.
Ей покорился мир тогда известный весь,
И, в ожидании таясь, так ждал от Рима весть!

Сияет средь веков могучий Рим, могучий Рим!
Его прекрасной славы не затмит весь прочий мир!
И правил им мудрейший император,
В златом венке наследник - триумфатор.

Но вдруг достался трон актеру-королю,
Его призванье - сцена, говорил «ее люблю»,
Любил он музыку, театр, и звался он Нерон.
Но ведь, скажите, для чего актеру трон?

Случайность или нет, пожар поднялся в Риме,
И виноват Нерон - так люди говорили.
Ведь не политик, не боец тот император.
А значит, говорили, он диктатор.

Сияет средь веков могучий Рим, могучий Рим!
Его прекрасной славы не затмит весь прочий мир!
И правил им мудрейший император,
В златом венке наследник - триумфатор.

Конец историй той был, увы, печален,
Ведь императора - певца не понимали,
Не знаем мы, где - правда, а где - ложь,
Сквозь сотни лет уж и не поймешь.

Но вывод сделал я - коль призванье мое шоу,
Не нужен мне трон и откажусь-ка я от трона,
Ведь сцена - моя битва, а песня - это роль,
Не выйдет из певца воинственный король.

Сияет средь веков могучий Рим, могучий Рим!
Его прекрасной славы не затмит весь прочий мир!
И правил им мудрейший император,
В златом венке наследник - триумфатор.

Правы отчасти те, кто говорят, что я не смел,
Я править бы не смог, я только петь сумел.
Но неправы те, кто говорили, что я трус,
Я просто за чужое не берусь.

Певцам, актерам - сцена, слава, шоу,
Но нам не свойственно сражаться за чужое.
Корону - королю, венец - императору,
Шлем - воину, а плащ - гладиатору.

Сияет средь веков могучий Рим, могучий Рим!
Его прекрасной славы не затмит весь прочий мир!
И правил им мудрейший император,
В златом венке наследник - триумфатор.

Закончив петь, Филипп сказал:

- Я никогда бы не смог стать королем. Это не мое. Я не хочу ни воевать, ни принимать законы. Поэтому победу в Фиолетовой беседке я отдаю тебе - ты Каролинг и имеешь все основания победить меня. Кроме того, я отдам тебе победу и в Золотой аллее - тогда я считал, что ты хочешь забрать у меня сцену, а теперь я понял, что тебе нужно не это. Забирай трон. Я не буду препятствовать тебе в этом, а наоборот, помогу. Я всего лишь певец, и мое поле боя - это сцена. Прощай, наследница.

Певец взмахнул плащом и исчез из беседки (как это у него получилось, неизвестно). В руках у девочки появились два значка - желтый и фиолетовый. Их она вручила Альмире, поджидавшей ее возле выхода из парка.

- Ты победила в четырех соревнованиях из пяти, - произнесла наставница. - Пошли, тебе нужно отдохнуть.

Доминика сомневалась, что она где-то победила, потому что эти соревнования стали похожи на то, что ей просто так все шло в руки. Но, может, это и были правила соревнований?

Очевидно. Во всяком случае, Доминике повезло.