В комнате было темно. Плотно задернутые шторы черного цвета не пропускали ни малейшего намека на то, что на улице праздник, играет музыка и все веселятся.

У большого камина на троноподобном кресле сидел мужчина в огромной черной маске, закрывающей всю голову, украшенную золотыми украшениями. Сидящий был грозен и могуч. Он смотрел на огонь и ждал, ждал...

В комнату робко зашел еж. Медленно передвигаясь на своих коротких лапках, он запрыгнул на боковую часть кресла и открыл было рот, чтобы сказать, как длинный меч оказался наставлен на него.

-А, это ты, еж.. - разочарованным голосом проговорил мужчина. -А я уж думал, что слуги Алой Герцогини попались мне наконец. Ты сделал то, о чем я тебя просил? Ты привел ее сюда?

-Да, о Великий жрец. Для вас я сделаю все, что вы попросите. И я хотел бы...

-Молчи, еж!

-У меня есть имя...

-Для меня ты просто еж. Ты предупредил ее о том, что с ней будет, если она проиграет?

-Да, да, предупредил.

-Это хорошо. Если бы она не знала это правило, она могла бы потом отвертеться от наказания. А заставил ли ты ее принять клятву?

-Все было гораздо проще, о Великий Жрец. Я уколол ее, когда она этого не заметила, и обосновал условия мысленно. Все в наших руках, господин.

-Понятно. Как ее зовут -то хоть?

-Доминика. Я нашел ее в парке. Она приходила туда каждый вечер, любовалась на осень. Мне она понравилась. И тем более - она же останется в городе Осени навечно.

-Доминика? Надеюсь, это не та, о ком я подумал...

-А о ком вы подумали, господин?

-Не твое дело, еж. Твое дело - помешать девчонке подчинить себе цвета. Если это та Доминика, о которой я думаю, у нее запросто все может получиться.

-А что мне делать теперь?

-Иди за ней. Следи за ней. Вотрись ей в доверие. А что ты будешь делать потом - посмотрим.

-Но вы поделитесь со мной выигрышем на карнавале.

-Посмотрим. Если ты действительно мне поможешь - поделюсь. А теперь иди. Следи за девчонкой.

Еж быстро убежал, опасаясь того, что Жрец карнавала передумает.

Оставшийся в комнате сел, думая...

Жрец карнавала - всего лишь исполняющее лицо. Действие карнавала происходит без него. Из- за того, что он так ошибся, попался и не скрыл своих действий перед Герцогиней, он должен сидеть в этой комнате, не выходя отсюда.

Власти у него теперь нет никакой.А ведь раньше ему удалось победить саму Первую Принцессу! Все тринадцать тотемов живут сами по себе. Феникс, кот, тигр, лев, дельфин, огненный конь, дракон, волк, единорог, кролик, павлин и жар- птица - все они не признают его власти. Лишь один еж доверяет ему.
Да, он сможет покорить карнавал. У него достаточно сил, упорства и умения. Жрец Карнавала уже придумал зелье, позволяющее ему овладать такой магией, которую не сможет победить Алая Герцогиня.

Нет только одного ингредиента - зрения одной девочки с земли.
Если он достанет его, то станет всемогущим правителем карнавала. И все увидят, какой он великий!

Но есть одно но...

"Если это та самая Доминика, -подумал жрец карнавала, но прервал свои мысли.- Нет, той Доминики уже нет. И она не сможет прервать тот замысел, который он мечтал исполнить лет как двадцать.

Жрец карнавала победит. Только это поможет ему увидеть Алую Герцогиню побежденной. Только это. Остается лишь надеяться на то, что это не та Доминика, о которой он подумал. Впрочем, имя довольно редкое...

***

Т. ы . с. л. и. ш. к. о. м
д. о. в. е. р. ч. и. в. а, детка.

По карте передвигаться было нелегко. Казалось, будто та менялась. Вот шагнул не в ту сторону - и линии на карте задвигались, начали изменяться.
Доминика смотрела на свиток внимательно, но тот изменялся на глазах.

Теперь было непонятно, куда именно идти. Переулок был непонятный. Там стояли ларьки и торговые лавки.

Вокруг них было пусто. Темно, и к тому же очень холодно.

Доминика поежилась. Возможно, она заблудилась. Но почему? Она же шла ровно по карте!! И оказалась здесь.

Свиток вибрировал. Линии пути менялись, они двигались в разные стороны.

Может, продавец подсунул ей испорченную карту? Но зачем?

Еж сказал, что ей будут мешать победить. Но девочка не верила теперь и ежу. Это он затянул ее сюда. Это по его вине она заблудилась здесь!

Что же делать? Неужели она так и будет ходить по этим пустынным улицам? У нее так ничего не получится. Нечего даже и пытаться!

Доминика присела на неизвестно откуда взявшуюся лавочку.

Рассмотрела листья. Видимо, она зря потеряла пять из них. Совершенно зря. Карта же все равно не работает. Она решила не звать ежа.

Доминика все ещё была зла на него. Зная, что каждый отданный лист дает больше возможности ей проиграть, еж не появляется просто так. Он приходит лишь за плату...

К тому же, девочка была страшно голодна. Она не ела с тех пор, когда была еще дома.

Живот предательски заурчал. Ну вот что делать теперь?

Нет, на лавочке сидеть дело не пойдет. Придется с этим что-то делать. Но вот что?

Доминика рассмотрела ларек. Он был пуст снаружи, и закрыт. Но, обойдя его кругом, девочка заметила приоткрытую дверь.

Несмотря на то, что она и так ошиблась, доверившись ежу, она решила зайти. Мало ли что? Может, там нет ничего опасного.

Внутри было много леденцов. Леденцы были абсолютно везде - лежали на полу раскрошенные, стояли в целлофане на полках, висели на веревочках под потолком.

Леденцы были очень красивы- и круглые, в форме улиток, и в форме палочек, и овальные, и прямоугольные.

Там были и красные, и желтые, и синие, и зеленые, даже белые и черные.

Доминика почувствовала, что она немедленно хочет один из них съесть.

Ступила за порог.

Заскрипела ступенька.

Не обращая внимания, девочка подошла к леденцам. Ее внимание привлек огромный желтый леденец в форме сердца. Красные прожилки украшали его.

Развернув прозрачный целлофан, девочка облизала такую красивую сладость. Он показался очень вкусным - Доминика заметила привкус манго, лайма и банана.

Но она заметила еще один привкус.

Привкус крови...

***

Алая герцогиня смотрела на сборище, толпившиееся у ее дома.

-Модос! Сер де Модос! -кричал Он.

-Модос! Миль де Модос! - подхватывала толпа.

Герцогиня, стоящая на балкончике, была неспокойна и грозна.

Она смотрела на собравшихся важно и с гордым выражением лица.

Герцогиня всегда носила платья багряного цвета. Ее темные волосы были украшены небольшой диадемой с рубинами.

Да, несомненно, Алая герцогиня была красива. Как и все, кто присутствовал на карнавале, ее лицо скрывала маска.

Если бы ее не было, мы могли бы видеть точеное лицо в обрамлении длинных черных волос.

Герцогиня оглядела толпу, и воскликнула:
-Нет, не конец еще карнавалу!

Праздник продолжится, пока идет эта ночь.

-Не может быть такого, госпожа, - прошептал на ухо ей слуга- Сегодня на наш карнавал пришла гостья. Не знающая правил карнавала. Жрец не должен выиграть. Мы должны сделать так, чтобы девочка выиграла.

Неободрительный шепот раздался в толпе.

-Как, если вы всегда выигрываете на карнавале?

-Ради этого я готова уступить. Я не выйду с этого балкона, лишь бы девочка победила. Жрец должен проиграть. Не для этого мы ждали так долго этого карнавала Осени. Сегодня все изменится. Может, нас ждет новая правительница.
РЕКЛАМА


-Как, место принцессы карнавала наконец будет занято? - спросил один из толпы.

-Оно же пустовало лишь с тех пор, пока Первая Принцесса была убита Жрецом! Мы не можем допустить убийства другой принцессы! Жрец заперт. Я знаю, что у него есть агент. Знаю, что один из тотемов
прислуживает ему. Но мы не должны упустить девочку. Я не буду учавствовать в карнавале. Слуги мои, отправляйтесь ей на помощь. Но так, чтобы она не заметила вас. Я надеюсь, Жрец не выиграет в этот раз.

-Модос! Мор де Модос! - прокричала толпа, надела разноцветные маски и направилась в сторону ярких улиц города Осени.

Они были полны решимости. Герцогиня верила в них, своих слуг, жителей Красного дворца. И герцогиня махала им со своего балкона, понимая, что ей придется ждать и надеяться на лучшее.

Но одна из толпы , та, что была скрыта в белую вуаль, направилась в другую сторону. Она хотела показаться гостье, чтобы знать, кто она и зачем пришла на этот карнавал, вызвав переполох таких важных правителей карнавала, как Жрец и Алая герцогиня.