Выйдя из Розового сада, Доминика сразу же заметила Альмиру, которая ее уже поджидала.

- Ты прошла испытание, - сразу сказала она ей и протянула карту.

Испытание второе. Розовый сад. Выбор Амелии Каролинг.

- Но я ничего не проходила, - ответила девочка. - Я просто встретилась... с мамой.

- Тем не менее, у тебя все получилось. В сумме все участники прошли всего два испытания из пяти - одно прошла ты, другое - Филипп. Если выйдет так, то победит тот, кто пройдет больше. Нам нужно торопиться, пошли. - И подхватила девочку, потянув ее. - Хотя нет. -Остановилась. - Погоди. Сперва расскажи мне все, что сказала тебе Амелия.

-Хорошо.

Они сели на лавочку. Альмира слушала внимательно, слегка теребя белый локон. Когда она услышала имя Александра, то нахмурилась.

- Она назвала именно это имя? - переспросила фея.

- Да, а что?

- В те времена был лишь один Александр: Агнес привезла его из Эаоса. Ходили слухи, что именно он предал свой город и помог герцогине завоевать его. Так, значит, она подослала его к принцессе? Занятно, не скажешь ли? - Потом осеклась и продолжила: - Агнес будет хотеть обладать тобой. Ведь, кроме того, что ты - Каролинг, в тебе течет также кровь города времени и его сила, которая осталась только у тебя и Александра. Хотя, возможно, теперь только у тебя - об Александре давно никто не слышал. Но я могу сказать лишь одно. Я не знаю замысел Жреца, ведь мы никогда с ним не встречались, но я прекрасно знаю Агнес - и знаю, зачем ты будешь ей нужна. Но теперь я уверена, что ты сможешь пройти следующее испытание - Дом времени. Оранжевый цвет. Пошли. Кроме тебя, этого сделать никто не сможет. Время покорится только тебе.

***

Альмира привела Доминику на окраину города Осени. Там стоял небольшой дом. Он был с куполообразной крышей, яркий, выкрашенный в оранжевый цвет.

Окна у него были круглые, с желтыми рамами. Через стекла проглядывался теплый свет от ламп и люстр.

Дверь - красная, с изящной ручкой и красивым рисунком, изображающим часы.

- Это и есть Дом времени. Входи, - сказала Альмира. - Ты и только ты сможешь пройти это испытание.

- Как ты определяешь, куда нужно идти? - вдруг спросила Доминика. - Ты знала, где находится Розовый сад, теперь нашла Дом времени. Как?

- Я долго готовилась к появлению наследницы, Доминика, - ответила Альмира. - К твоему появлению Агнес тоже усердно готовилась. И тебе лучше быть со мной, чем с ней. Впрочем, Жрец тоже, наверное, попытается тобой обладать. Наверное. Так что иди.

Доминика послушно вошла в красную дверь и пригляделась к внутренней обстановке дома.

Здесь были лишь часы.
Вперед, назад, пуская времени черед,
Стремились стрелки, как усы.
У Зверя времени, что все бежит вперед.
Мы все стремимся время промотать,
Подальше, чтобы было поскорей.

Действительно, а что же нам терять?
И прошлое нам отпустить легко?
Часы идут вперед, а не назад,
Но времени потерянные сны
И завтра будут помнить нас.
Всегда окружат нас они.
Те мраком и туманом сотканные мы,
И прошлое заменит будущее нам.

Да, здесь были лишь часы,
Но те часы всегда играют с нами.
Иначе объяснить как можно то,
Что время не узнать словами?

Назвать этот дом Домом времени было странно. Скорее всего, это был Дом часов.

Часы были везде. Крупные, в полстены или совсем маленькие, песочные и обычные - все они не шли в лад друг с другом. Ни на одних часах не показывали одинаковое время с другими.

Доминика попыталась разобраться в этом, просто посмотрев на них, но ничего не поняла.

Лишь коснувшись овальных оранжево-голубых часиков, которые ей сразу понравились, она услышала тихий мелодичный звон:

«Скажи, кто ты?» - услышала она.

- Кто я? Я - Доминика, - ответила девочка.

«Нет, скажи точнее».

- Точнее? Я обычная девочка.

«Это неправда. Ты сама знаешь это.»

- Тогда я принцесса карнавала, - призналась Доминика. - И я не уверена, так ли это.

«То, о чем ты говоришь, верно, - проговорили часы. - Но веришь ли ты сама, что ты и есть принцесса? Когда ты узнала об этом? Сегодня?»

- Да.

«Выходит, ты принцесса лишь с сегодняшнего дня, так?»

- Ну да, наверное, - пожала плечами девочка.

«А раньше? Раньше ты была ею?»

- Нет. Точно нет, - уверенно ответила Доминика.

«Но ты всегда была такой, какая ты сейчас, - рассудительно заметили часы. - Тогда почему ты стала считать себя такой лишь сегодня?»

- Наверное, потому, что я узнала об этом лишь сегодня.

«Лишь? То есть в прошлом ты не была? А в будущем?»

-Не знаю я. К чему говорите вы все это, часы? Я пришла сюда лишь узнать, что такое время! А вы спрашиваете, когда я что узнала! Это же не относится к времени совершенно, часы!

«Нет, относится, - возразили часы. - Если ты узнала о чем-то лишь сейчас, это не значит, что это появилось именно сейчас. Ты всегда была принцессой, Доминика. Но ты узнала об этом только сейчас - и сейчас ей стала. А будешь ли ты ей потом? Была ли ты бы ей, если бы не узнала об этом?»

- Мне непонятно, - совсем запуталась девочка. - Объясните.

«Объяснить? Хорошо. Только я тебе покажу».

Перед Доминикой оказались три картины. А может, это были зеркала. Непонятно. Все они были темными.

«Что такое прошлое? - сказали часы. - Это то, что случилось раньше. То, без чего ты бы не смогла понять будущее.

Но ты не знала своего прошлого. Значит ли это, что у тебя нет будущего?

Нет, не значит.

Ты имеешь будущее. Даже если бы не знала, что ты принцесса, ты бы все равно ей была».

Доминика увидела картину прошлого - печальную Амелию Каролинг, коварную Агнес, которая украла ее - маленькую девочку, которая, тем не менее, была все это время наследницей карнавала, даже не зная об этом.

«Ты не знала прошлого. Но твое будущее не зависит от него».

И Доминика увидела картину будущего - ее, сильную и прекрасную, такую взрослую, защитницу истины, о которой когда-то говорил Писатель. Давно ли это было или совсем недавно?

«Но настоящее? Настоящее время - это ты, не так ли?»

И Доминика увидела картину настоящего. Ее, такую испуганную и удивленную, такую робкую и в то же время она была такой, какой была раньше, какой будет и дальше.

«Значит ли это, что прошлое, настоящее и будущее настолько различны, как о них говорят?

Нет.

Они все образуют единое целое, - ответили часы.

Время.

И его нельзя сосчитать.

Оно было всегда, будет всегда и живет сейчас.

И никакими часами его не измеришь».

А время никогда ты не измеришь.
А время никогда не уничтожить.
Зачем часам обычным веришь?
Как из часов обычных время сложишь?

Оранжевый луч света светил на девочку, и часы проговорили:

«Испытание номер три: сила времени, оранжевый цвет. Пройдено».

Дом начал бледнеть, пропадая, и вскоре Доминика с удивлением заметила, что вместо него, вернее, на том месте, где она раньше стояла, оказалась площадь.

Альмира уже ждала ее там, воскликнув:

- Доминика, ты молодец! Ты прошла!


Но девочка сказала :

- Но я ничего не проходила! Я просто очутилась там, послушала, что говорят часы - и все. Я же ничего не делала!

- Потому что ты наследница. Потому и прошла, - ответила Альмира. - Тебе не нужно ничего делать. Я все сделаю за тебя. - И переменила тему. - А теперь пошли, тебе нужно отдохнуть. Как насчет парка аттракционов?