Доминика потерла глаза.

Она оказалась в странном месте, похожим на колодец. Было темно. Девочка нащупала руками раздавленную маску, которая была безнадежно испорчена.

Оказалось, она лежала на груде леденцов, твёрдых и холодных. Сверху они тоже сыпались. На нос ей упала маленькая леденцовая трость, выглядящая аппетитно.

Но, помня тот леденец со вкусом крови, Доминика даже не поглядела на трость, а брезгливо откинула её.

Да, похоже это был действительно склад леденцов. Они падали сверху, лежали внизу. Но как она оказалась здесь?

Почему? Так... Надо отсюда выбраться. Но как?

Только сейчас Доминика заметила, что букета с листьями нет. Обыскав горы леденцов, девочка ещё раз печально в этом убедилась. Еж говорил, что, если она лишится листьев, то лишится и жизни. Может, она уже умерла, поэтому и находится в этом странном тихом колодце, полном леденцов.

Проверив эту загадку, Доминика пощупала себя за руки и ноги. Нет, она живая. Несмотря на то, что листьев нет. Выходит, еж ее опять обманул. Даже в этом! Впрочем, девочка уже давно перестала ему доверять. Еж-то ее сюда и заманил!

Теперь надо отсюда выбираться... Только вот как?

Стены были совершенно гладкими. Встав, Доминика не нащупала пол под ногами, лишь куски леденцов. А тем не менее, эти леденцы снова падали сверху, больно ударив Доминику по голове и присоединившись к куче под ногами .

Может , именно так она и выберется? Просто подождет немного, и гора, наполняясь, поднимет её к выходу из колодца.

Сев и взяв в руку раздавленную маску, героиня принялась ждать . И вправду, свет становился всё ближе и ближе со временем . Через несколько часов до выхода из колодца оставался всего метр- полтора, но внезапно выход накрылся куском железа и леденцы принялись хаотично двигаться, смешиваясь .

-Помогите! Кто-нибудь! - понимая, что шанс на свободу был совсем близко , и там были люди, закричала Доминика.
Сначала было тихо. Потом раздался стук .

-Там кто-то есть? - услышала пленница колодца женский голос.

- Да ! -со всей силы крикнула девочка . Люк открылся. К Доминике протянулась деревянная лестница.

Она сразу же по ней вскарабкалась. Перед её глазами оказалась большая комната с желтыми стенами , высокими потолками и широкими окнами .

Комната была заполнена столами и шкафами, усыпанными леденцами и формочками. Также Доминика заметила средних лет полноватую рыжую фею в рабочей одежде и с прозрачными крыльями. Она вытягивала за верёвку из колодца ведро с леденцами.

-Эль,- представилась она- Леденцовая фея . Ты кто такая и как здесь оказалась?

-Я ... -не знавшая , что сказать, Доминика начала объяснять. -Я пришла с карнавала. Случайно заблудилась. Там стоял ларек, в котором были леденцы . Пустой. Я была голодна. Съела один леденец, потом упала в обморок. Оказалась здесь.

Фея задала самый что ни на есть неуместный вопрос, какой можно было задать в этой ситуации.

-А вкусный ли был этот леденец? - с надеждой спросила она.

Доминика уже хотела выпалить , что невкусный. Но, вспомнив, что именно эта фея приготовила этот леденец, и в тоже время , она вытащила ее из колодца . (Хотя , может она её туда и затащила, но тогда ничего не стоит ей отправить Доминику обратно) Ей пришлось лишь сказать:

- Нормальный. Я вкуса не почувствовала. Только он был отравленный.

-Отравленный? - фея взмахнула руками . -И с каким именно вкусом ? Ты не помнишь?

- Привкус крови,- немедленно доложила девочка. -А как я попала в колодец, я не помню.

Медленно проговаривая ответ Доминики , Эль принялась рыться в шкафу, перебирая разнообразные баночки и коробочки .

-Ещё какой вкус был у леденца? - видимо, не найдя нужного ей, спросила фея. - Наверное, в леденец попало немного крови крыс. Вот почему ты отравилась.

-Крыс? - удивленно переспросила Доминика. - Каких крыс?

-Обыкновенных. Тех, которые поедают мои леденцы. Очень неприятные вредители. Но, если охранник -кот из моего ларька заметит топот маленьких лапок, то все леденцы попадают в этот колодец . Как тебе мой ларёк , красивый? -снова спросила фея.

-А зачем вы спрашиваете?

-Ты бы хотела прийти туда ещё раз? - быстро спросила фея.

-Нет,- недолго думая ,ответила Доминика

-Почему это ? -фея села , внимательно на нее уставившись, отчего нашей героине стало совсем не по себе.

-Ну, во-первых,- продолжила девочка, -С этим ларьком у меня связаны не очень хорошие воспоминания. Во-вторых, леденец был отравленный. И попала я туда , заблудившись в городе. Я бы не нашла тот ларёк, если бы не заблудилась . И к тому же район тот был жутким.

Доминика присела на один из тонких ажурных стульев , стоящих возле столов.

-Как жаль... - расстроилась Эль. - Никто не хочет есть мои леденцы, потому что в них есть кровь крыс. Никто , -но через пару секунд взбодрилась.- Съешь мой леденец? - но, услышав отказ Доминики, снова поникла.

-Может, вам следует выгнать крыс из ларька.

-Я не могу, - грустно ответила она.- Одна злая ведьма закрыла меня здесь, и выпустит , только если кто-то захочет купить мои леденцы. А кто их купит, если они невкусные? Может, ты?

-Я бы согласилась, -начала Доминика.-но у меня, увы, нет денег.

-Ах так ! - резко рассердилась фея. -Ты пришла сюда позлорадствовать! Но, раз так, то ты не выйдешь отсюда, Альмира!

Когда Эль взмахнула руками, все леденцы исчезли со стола.

Подняв голову, девочка заметила, что сладости висят над ней, угрожающе покачиваясь.

Доминика не успела подумать о том, почему Эль заперли здесь, и кто такая Альмира, как леденцы упали на нее.