РЕКЛАМА
Сумбурный день этот ваш 31 декабря. Как будто нельзя было раньше закупиться. Понятное дело, повсюду люди - на вокзале, в магазинах, в кафе. А вот на улице их было меньше. Вопреки всем прогнозам эта зима выдалась холодная и ветреная. Хотя, может я и ошибаюсь. И потом, некоторым такая погода даже нравится.
Максим решил собрать нас всех на новый год у себя на хате. У нас была дружная компания. Мы были в разных городах, но всегда могли поддержать друг друга в трудную минуту. А на досуге мы играли в общие любимые игры. Когда они надоедали - мы искали новые, но такие, чтобы понравились всем. Помню, Славе как-то одна игра совсем не зашла. Он жаловался на пинг и лаги. Тогда мы все вместе пошли смотреть какое-то аниме.
Нас всех связывало одно - у нас было много свободного времени. Потратить его для общения друг с другом - пожалуй лучшее, что можно было придумать. У Максима с рождения ДЦП, у Славы ИМТ выше 35, а Виталя страдал биполяркой. Никто из нас за 2 года совместного общения так и не нашёл девушку. Никого из нас так и не повысили на работе. Никому из нас так и не перепала квартира от далёкого одинокого почившего родственника. Никаких предпосылок, чтобы мы - одинокие не принятые в обществе клерки, пашущие за двадцатку - оставили этот замкнутый круг. Нам и правда нравилось в нём деградировать.
И вот, я приехал в город, где жил Максим. Мы созвонились, он назначил место, мы встретились. Покурили. Я рассказал пару весёлых моментов с поездки. В конце концов, не каждый день я ради встречи с другом пересекаю десяток рек и сотни незнакомых сёл. Он, как маленький ребёнок с конфеткой в руках, был рад меня видеть. Надеюсь, он и мою радость увидел.
Спустя 5 минут разговоров подошёл и Слава. Ему тоже было, о чём рассказать, хотя он потратил в поездке меньше времени, чем я. Однако, проводницы и у него и у меня были те ещё пижонки.
Времени до боя курантов было ещё много. И мы решили не тратить его зря. Провели его, досмотрев очередное аниме, которое начинали ещё осенью. Мы не стали ждать Виталю. Он приедет к вечеру, и наверняка всё уже досмотрел в дороге.
Ближе к вечеру Максим вместе со Славой начали готовить стол. А мне было поручено встретить Виталю и сопроводить его сюда.
Я не знал дороги до вокзала, поэтому также, как и для встречи с Максимом, мне помогло такси. Город сиял огнями многоэтажек от ощущения праздника. Таксист охотно поделился, как он примет на грудь после полуночи вместе со своими коллегами. А я без особого интереса в разговоре соглашался во всём, о чём он говорил. Наконец, он меня высадил у вокзала, и, как итог, не успел меня окончательно заколебать.
Мы договорились с Виталей встретиться у неприметной кафешки на вокзале. Всё-таки на улице стало ещё холоднее, и ждать его у входа я просто не мог. Странно. Виталя совсем не отправлял в поездке голосовых сообщений. Это не было похоже на него.