Предупреждения


Гет
Стандартная схема: «пришёл – трахнул – ушёл» у Белиара больше не действовала, и теперь ему приходилось нежится с девушками и даже говорить комплименты. Хотя, сказать честно, это срабатывало не так часто, и когда он получал отказ, старая схема вновь набирала обороты.

Джен
Люцифер всё так же не мог понять, кто же, зараза такая, украл его штаны и повесил на ручке в кабинет Зефара. Глава Ада, прикрывшись полотенечком, был полон решимости расследовать это дело, взяв в помощники Азазелля.

Слэш (яой)
Как редко Зефару удаётся поймать кого-то в Аду, чтобы утихомирить свои сексуальные потребности. А тут двойной сюрприз: и симпатичный мужчина, и Похоть.

Фемслэш (юри)
Белиар, будучи похотливой сволочью, порой с первого раза возбудиться не мог, и подталкивал порою женщин на взаимоотношения друг с другом. Вот и сейчас, смотрел на то, как девушки друг у друга в сокровенных местах нагими лазают, и «лысого» втихаря гонял. А что? Не только же других трахать.

Романтика
Было крайне необычно смотреть на то, как Люцифер стоит перед Барбелло на одном колене, и что-то говорит, постоянно запинаясь. Вдруг он достал из кармана листочек и, развернув его, прочитал реплику без запинки.
— Грёбаные выступления для душ умерших детей… - выпалил Люцифер, вызвав у девушки фейспалм.

Ангст
— Как же мне это надоело! – воскликнул демон Лени, ударив метлой по полу. – Вот я убираюсь-убираюсь, а толку – ноль! Тот в углу насрёт, тот разобьёт что-то! А я ведь стараюсь… Я ду… я сущность вкладываю в то, чтобы демоны жили комфортно, в удобстве, а мои труды идут в Люськин!..
— Просто заткнись и подметай, - выпалил Аластар, смотря на Бельфегора и натачивая топор. – И Зад Люцифера не трогай.

Юмор
Азазелль, Белиар и Адрамалех сидели на ветвях деревьев, вцепившись ногтями в ствол. Сборище жирных женщин в ласинах и топах не давало троим молодым… на вид молодим мужчинам слезть, качая дерево. В сторону демонов то и дело летели пошлые шуточки и воздушные поцелуи силиконовых губ.
— Вышли в мир смертных, называется…

Флафф
— Зефарушка!
— Бельфегорушка!
Демон Лени обнял единственного демона, который ценил его труд. И плевать на то, что он нагой и с наручниками с розовым блестящим пушком. Главное – он ценит деяния демона, и будет ему моральной поддержкой в Адском пламени.
На секунду Бельфегор засомневался о своей ориентации.

Драма
— Я тебя не люблю!
— А я люблю тебя, заечка.
— А я нет!
Такой эмоциональный разговор проходил между Люцифером, сидящем на люстре, и сатанисткой, вызвавшей его.
— Ты разобьёшь мне сердце! Я… я выпрыгну из окна, если ты не слезешь! – выпалила девушка.
— Да я только рад буду… - буркнул Князь Тьмы, поправляя рубашку. – Взять на заметку: дать на растерзание Аластару, а потом Белиару душу сатанистки.

Фэнтези
Бельфегор бегал по Аду с крылышками за спиной. Чёрными.
Люцифер, довольный, сидел в чёрном плаще и искусственными клыками. Зефар разделся догола и нарисовал везде швы, как у Франкенштейна. Даже на детородном органе.
Вот так демоны проводят каждый Хеллоуин. И всё бы ничего, если бы Аластар с земли не принёс светлячка и утверждал, что это фея.

Фантастика
Адрамалех смастерил меч из «Звёздные войны». Теперь этот предмет – неотъемлемая часть каждого костюма в гардеробе Люцифера.

Мистика
Каждый день каждый демоны видят тысячи душ, которые плавают в Стиксе, сетуя на то, что купальников нет. И иногда бледные, полупрозрачные, выныривают и одежду с демонов срывают. Чем не мистика?

Детектив
Люцифер пока не нашёл виновников исчезновения его штанов. Однако была одна зацепка: этот кто-то оставляет за собой розовый пушок. Кто это такой, ещё никто не догадался, однако первые подозрения пали на Белиара.
Ну, мало ли он какую ТП привёл в Ад? А она наследила.

Экшн.
— А все бегут, бегут, бегут, и я бегу-у-у! И убегу-у-у-у! – подбадривал себя Азазелль, разбивший любимую лампу Люцифера.

Психология
— Ну давай, выкладывай, что там у тебя… - прикрыв глаза, Бельфегор посмотрел на демона Похоти.
— Я девушкой овладеть не смог…
— Это как? – Лень непонимающе изогнул бровь.
— Девушка красивая на лицо, да и с грудью без проблем… - мужчина обречённо опустил голову. – А снизу заплыла жиром. С одной стороны вроде хочется, а с другой кажется невозможным и таким мерзким…

Философия
— Вот к нам постоянно прибывает так много грешников… - размышлял Люцифер, закинув ноги на стол. – Дети грешат, подростки грешат, взрослые грешат… Но если все грешат, то в Раю, получается, чистых душ почти нет? А если там почти нет чистых душ, то святоши там не хилую пати хард могут устроить… Ну охиреть! А я-то думал, хернёй страдать - удел демонов, а не обожествляющих!
Где-то в Раю Михаил поскользнулся на полу и упал, уронив поднос с бутербродами.

Даркфик
БДСМ в исполнении Белиара в каких-то катакомбах – вместо тысячи слов.

Ужасы
Вам Ад описывать, или страшные стоны грешников идущих по девяти кругам Ада, девиц, которых насилует Белиар, парней, которых насилует Зефар, ор Азазелля на солдат Адского войска и огонь повсюду вы сами представите?

PWP
Из кабинета Асмодея донёсся многозначительный женский стон, и Бельфегор, остановившись у кабинета, решил не мешать парочке. Точнее троице. Ой, а я не сказала, что Асмодею помогал Белиар?
А Зефар тихонько приоткрыл дверь, и скоро обещала начаться оргия.

POV
Это просто не честно. То, что я так просто работаю на общественность. И плевать на Аластара. Сегодня же иду к Люциферу и требую платить мне зарплату. Так, а что у Аластара сегодня за оружие?.. Секира?.. Ладно, завтра подойду.

Hurt/comfort
—Азазелль, миленький, давай, тебе ещё не много осталось, - подбадривал товарища, обучающего новобранцев Везельвул. – По крайней мере, есть стимул.
Знаменосец вопросительно посмотрел на демона, на что тот неловко улыбнулся.
— Аластар пытать за невыполнение общественных норм не будет…

AU
Крайне яркий пример – Белиар. Из Ада в земной бордель, из него в бар, оттуда в другой бордель, а потом снова в Ад. Ну чем не путешествие из одного мира в другой?

Songfic
— Двигай задом, у! Двигай задом, ага!.. – так Люцифер подбадривал пытающуюся сбросить лишние килограммы и приседающую Барбелло.

Мифические существа
Белиар, Азазелль, Бельфегор, Люцифер, Барбелло, Асмодей, Аластар, Везельвул… столько мифических существ хватит?

Эксперимент
— Идущий, херачащий, рушащий, жрущий, растущий! – воскликнул Белиар, ворвавшись в кабинет Люцифера.
— Во-первых, перестань разговаривать причастиями. Во-вторых, Бельфегор что, снова хлорку выпил вместо молока?
— Да. Но её ему Азазелль подменил. Ради эксперимента.

ER (Established Relationship)
Просто представьте, что у Зефара всё время был парень, и об этом только-только узнали. Представили? Мужская половина Ада живёт не в столь великом страхе, а газеты вовсю трубят об этом, и каждое повествование начинается с него.


Злобный автор
— Ты не посмеешь так поступить со мной… - рыкнул Люцифер, смотря на автора.
— Как поступить? – Amka Rose прикрыла глаза и издевательски улыбнулась. – Рассказать, что ты окрошку на огне варишь?

Занавесочная история
Не каждый день демоны ходят в магазин оптики. То Бельфегор примеряет солнечные очки, то Азазелль находит на полу Бог знает, откуда взявшуюся иголку и предлагает Аластару сажать виноватых на большую иголку, если быть точнее, кол, то Люцифер восторженно кричит, увидев пенсне. А ещё глава Ада понял, что ему оно идёт. Наплевать, что оно с розовой оправой. Украсть у Барбелло лак для ногтей и перекрасить оправу – секундное дело.

Стёб
— А знаешь, Люцифер… - начал Бельфегор, скрестив руки на груди и сев на краешек стола главы Ада. – У тебя же Всевышний отец выходит, да?
— Ну? – Люцифер посмотрел сквозь недавно купленное пенсне, от которого ещё немного пахло лаком для ногтей, на демона.
— Ну вот взять традиции русских… у них ведь как? Имя, фамилия и отчество. Насчёт твоей фамилии не знаю, но если подумать… то, получается, ты у нас… - Лень замолчал, создавая интригу, что, несмотря на хладнокровный характер Сатаны, у него более-менее получилось. – Люцифер Богович.
Глава Ада поперхнулся и, поправив пенсне, стал бегать за демоном смертного греха. А тот, смеясь, орал:
— Люцифер Богович! Люся Богович! Люсинда Богович! Люсенька Всевышневич!

Стихи
Пылает огонь, зубы грешных скрипят,
Демоны в комнатках мирно все спят.
Лишь Асмодей и Белиар не уснут.
А уснут лишь когда кого ебанут.
(Если эта «кого» не жирная ТП и не весит больше семидесяти килограмм)

Омегаверс
— И долго вот они будут так орать?.. – вздохнула Барбелло, косясь на Бельфегора. Тот лишь пожал плечами, смотря на то, как Белиар, Зефар и Асмодей выясняют, кто из них альфа, а кто бета и омега. И ни один не хотел уступать друг другу гордое звание альфы. Но стоило лишь Зефару начать домогаться до мужчин, как свободными остались только два звания. А дальше Зефар в области домогательств вошёл в кураж, и решение вопроса было отложено на потом.

Учебные заведения
– Век живи, век учись… - выдохнул Люцифер, в «режиме невидимости» сидя за партой в одной из земных школ и ожидая окончания урока. Ему всё же надо было покарать грешного восьмиклассника. Иначе он не только бы не выполнил свою дневную программу, но и проиграл в споре с Барбелло. А спор заключался в том, что Люцифер не сможет просидеть на уроке геометрии. И всё бы ничего, если бы темой не были тангенсы, котангенсы, синусы и косинусы угла.
(тем, кто эту тему любит и понимает не в обиду сказано)



Предупреждения



BDSM
Люцифер мирно шёл мимо кабинета Бельфегора, как вдруг оттуда донёсся голос. Стон из кабинета Лень напрягли главу Ада, и тот осторожно заглянул внутрь. Увидев, как Бельфегор лежит на полу с шваброй в обнимку, а вся остальная комната просто сверкает, Люцифер откинул пошлые мысли относительно Лени и швабры подальше и ушёл восвояси.

Смерть персонажа
А та сатанистка, кстати, правда из окна выпрыгнула.

OOC
— Мишенька! Зайчик! Мой ненаглядный братик! Радость моя! Как же я раз тебя видеть! После стольких тысяч лет!
А Михаил просто стоял в афиге, не понимая, с чего вдруг Люцифер к нему обниматься полез.

Насилие
— Заводись, скотина! – орал Белиар на механическую беговую дорожку, пиная её ногой , ибо та лишила его возможности смотреть на пятые точки демониц.

Изнасилование
После продолжительных «Люся Всевышневич» и «Люсенька Богович» Люцифер понял одну важную вещь – его мозг жестоко изнасиловали.

Инцест
Демоны – все одна большая семья. Люцифер – им всем отец, не беря в учёт некоторых падших ангелов. А дальше уже и вывод сделать можно: Ад – один большой инцест.

Твинцест
Люцифер создал женскую копию Белиара и отдал её, как подарок, самому демону Похоти. Тот, не заметив подвоха, сделал с девушкой то же, что и с любой другой. Но когда до него дошло, что гипотетически он изнасиловал сам себя, демон понял, что ему понравилось и сделал так снова.

Нецензурная лексика
— ^$!@^*_&^%$@!!&*I(^$#!#%^&*(^$##! - Азазелль снова матерился, размахивая новым орудием устрашения – колом.

Групповой секс
Зефар тогда таки забрался в комнату с девушкой, Белиаром и Асмодеем. Потом к ним присоединилась некая извращённая демоница, и было крайне весело.

Мэри Сью (Марти Сью)
На шею мирно идущему Люциферу повесилась златоволосая, грудастая девушка в мини-юбке и коротком топе.
— Люсюнечка-а-а-а! – завизжала она, вызвав смех у сопровождающих главу Ада Адрамалеха и Барбелло. Люцифер обреченно вздохнул и, немного повернув голову, спросил:
— Ну а мы кто?
— Вторая глава Ада, владею абсолютно всеми силами и могу убить любого демона, кроме демонов грехов, одним только взглядом! – гордо воскликнула девушка.
— А зовут тебя как? – поинтересовался Люцифер, отойдя к друзьям и смотря на незнакомку. Та величественно задрала голову вверх и упёрла руки в бока, после чего громко и гордо воскликнула:
— Я Туанхуй!
Люцифер, Адрамалех и Барбелло тут же заржали. Девушка недовольно скрестила руки на груди, смотря, как демоны и падший архангел давятся со смеху. Обиженно выкатив силиконовую губу, девушка добавила, надеясь, что Адские создания перестанут смеяться:
— С китайского переводится: «Лучезарна».
Демоны заржали ещё больше. Адрамлех даже упасть умудрился.

ОЖП и ОМП
Люцифер всегда косо и с недоверием смотрел на тех, кого раньше не видел. Особенно когда эти «тех» говорили, что они демоны из семёрки и утверждали, что Белиар и Бельфегор на самом деле самозванцы.

Ченслэш и Секс с несовершеннолетними
Зефар своих снов никогда не стыдился. И в этот раз было не стыдно. Ему, конечно, понравилось смотреть на то, как он насилует молоденького демона, которому лет эдак пятьдесят. Особенно когда этот демон – на вид парень лет пятнадцати. Однако понимал, что опыта у такого совершенно нет, и поэтому было стыдно. Всё же кому-кому, а Зефару всё человеческое чуждо. И он был одержим мыслью попробовать исполнить свой сон.

Кинк
PWP, изнасиловние, ченслеш, слеш и прочие жанры подобного рада вам в помощь.

Мужская беременность
По странной причине Адрамалех весь день ходил с круглым животом. Первым гипотезу выдвинул Белиар: забеременел. Барбелло дополнила: от Зефара. Но когда вечером по случайности Белиар дотронулся до живота Адрамалеха, послышался звук чего-то лопнувшего. Тот лишь тяжело вздохнул и, убрав из-под рубашки остатки шарика, вздохнул.
— А такой красивый шарик был…

Секс с использованием посторонних предметов
Больше всего Асмодей любил развлекаться играючи. Ну а что? Так ведь интереснее. То ошейник, то ремень то плётка – и всё чудесно. И плевать, что иногда это порой испытывали на себе резиновые куклы.

Зоофилия.
Барбелло подарили котёнка. Вторую неделю он её насилует, мяукая и шипя по ночам, стоит только чему-то щёлкнуть или хрустнуть. Демоница уже давно вспоминала зоофилов Ада, но пока никого так и не вспомнила.


Некрофилия
— Ой, а что это за милая душенька?..
А дальше стандартно – раскопал могилу, достал труп – и понеслась!

Смена пола (gender switch)
Белиар с Аластером как-то раз сговорились и всем мужчинам Ада пол поменяли. Во всех смыслах. Однако Зефару снова ничего не перепало. Если бы он не бегал за Белиаром и Асмодеем, прося, чтобы его изнасиловали, то, возможно, всё было бы иначе.
