РЕКЛАМА
- Значит, вы приехали чтобы встретить Новый год вместе? - спросила она меня.
- Да, всё так - ответил я. - В прошлый год как-то не получилось. Один в больнице лежал. Другого сверхурочными загрузили. Третий вообще с биполяркой. Тот самый, которого я должен был встретить. А я вот. Ничего интереснее, кроме как с родителями, не нашёл.
- Поздновато вы как-то. 31 декабря приехали, а потом уезжать следующей ночью.
- Таковы обстоятельства.
Потому что каждому снова придётся возвращаться на своё место. В больницу, на сверхурочные, к родителям. Этот день дал нам возможность немного раскрепоститься, посмотреть на себя в другой обстановке.
- А как тебя зовут? - спросила незнакомка.
- Олег - ответил я. - А тебя?
Девушка немного задумалась. Как будто в имени есть какое-то значение. Подумаешь, имя как имя. Тем не менее, она без колебаний сказала своё.
- Наташа.
- Приятно.
Задумчивость Наташи не смыкала глаз и внимательно осматривала меня. Скорее, как ничтожество, чем как человека. Я и правда в свои 25 ничего не достиг. Чего вряд ли можно было сказать по её внешнему виду.
- Так и будешь ждать своего друга? - спросила она.
- Ну, - подумал я. - Может ещё немного, и наверно поеду обратно. Наверно он узнал дорогу и без меня. У него было достаточно времени.
Зазвонил телефон. На этот раз Максим.
- Олег! - доносилось по ту сторону провода. - Виталя едет! У него батарейка села. Он тебе не говорил?
Ситуация заставила меня рассмеяться. Я уж думал, что-то произошло.
- Наверно, хотел сказать, но не успел.
- В общем, дуй обратно. До новогоднего веселья осталось всего 90 минут.
Трубка сбросилась.
- Всё, едет.
- Вот как.
Наташа не стала просить подробностей. Наверняка она всё слышала.
- Тогда, прости, что я испортила подарок твоему другу. Мне очень стыдно.
- Брось ты! Перебьётся!
- Нет, я так не могу.
Наташа дала мне коробку, завёрнутую в причудливые алые бантики.
- Возьми, - сказала она. - Подари это всем.
- Что это?
- Нет, не открывай. Дома откроете. Вместе.
Она встала, поблагодарила за беседу и покинула вокзал. Даже не оставила номер. И толком не рассказала, что произошло с ней. Почему она должна встречать праздник в грусти, когда другие счастливы? Я поспешил за ней. Хотел её позвать к нам. Но её след быстро простыл.
Нельзя было мне её оставлять. Но в моём характере не было столько харизмы. Наверно, вряд ли она пошла бы со мной. Даже если бы я её просил стоя на коленях. Такие люди не приветствуют жалость. Но они чертовски милы. Жаль я ей этого не сказал.
Приехав домой, меня встретил Максим. Как раз было без пяти минут полночь. Всего пять минут - и новая страница жизни откроется перед нами.
Была бы это только хорошая страница.
- А где Слава?
- Он поехал вас искать.
- А Виталя всё ещё не приехал?
- Ещё нет.
Я рассказал ему про Наташу, про встречу и подарок. Но Максим не особо меня слушал. Его можно понять. Хотел провести праздник в кругу близких людей, но с кругом было что-то не так. Он в нетерпении открыл подарок, не дожидаясь никого. Да, и такое он может.
В коробке - вязаные шарфики и записка, от которой я надолго выпал в осадок. Всего шесть слов, но настолько раздирающих душу.
"Простите за всё. Будьте счастливы. Виталя."