РЕКЛАМА
Паранойя овладела мной. Кто бы мог подумать, что с помощью пары программ для изменения тембра голоса можно водить людей за нос в течении целых двух лет. Так вот о чём она говорила и переживала. Она хотела всё сказать. Но выбрала, пожалуй, самый безопасный для себя вариант.
Так вот почему она так задумалась, когда я рассказал о себе и своих друзьях. Возможно, слёзы - это последние, чего я не пойму никогда.
Телефон всё ещё был недоступен, а аккаунт в Дискорде - не в сети. Наверняка сидит в невидимке и радуется тому, как ловко избавилась от нас.
Десятки теории о таинственной незнакомке и случайной встрече были собраны в моей голове менее чем за полчаса. Я не мог думать о чём-то другом. Только о ней. Ах, если бы я только мог узнать, зачем всё это было сделано.
- Слава! Давай назад! Дома всё расскажу!
Слава вернулся, когда было уже полпервого. Узнал с наших слов о том, что Витали никогда не существовало, а вместо него была какая-то женщина, смотревшая на одного из нас, как невесть на что. Открыл склянку Тельняшки и плеснул нам всем водки. Так же всклянь.
- Ну было и было. Обидно конечно, но вот что ты с этим поделаешь?
Чокнулись. Выпили. Закусили.
- Не запаривайся насчёт этого, Олежа. Женщины - это самый непредсказуемый народ. Ты и без меня это знаешь, - продолжил он.
И это сложно было сейчас оспорить.
- Как говорится, как Новый год встретишь - так его и проведёшь, - поддержал Максим.
Новая страница не должна начинаться с негатива. Водка быстро затуманила разум. А случай постепенно уходил в забвение.
Мы не спали всю ночь. Вспоминали подобные истории с девушками, с которыми каждому из нас приходилось когда-либо иметь дело. Хоть мы и недостойны их внимания ввиду низкого социального статуса или разных болячек. Но достойны ли мы такого отношения? Вряд ли.
Следующим днём мы разъехались. Аккаунт Витали пропал с нашего сервера. Нам снова нужен саппорт на защиту базы в одной супер крутой игре. Только, пожалуйста, не спамьте мне переписку пустыми вопросами и просьбами. Мы же не самый последний клан в этой игре.