РЕКЛАМА
В назначенное время в моих руках зазвонил телефон. Виталя. Только я провёл пальцем по телефону и поднёс его к уху, чтобы сказать заветное "Алло!", как абонент по ту сторону провода положил трубку. Ещё больше странностей. Возможно, он хотел поднести мне сюрприз и встретить меня неожиданно. А звонок - как возможность определить, что это я его здесь жду. Подождав несколько минут, и осмотревшись по всему вокзалу, я не заметил каких-либо подозрительных Виталь. Наверняка затерялся где-то у платформы и не знает, как пройти к вокзалу. Такой исход тоже нельзя было исключить. Но я обошёл и платформу, и вестибюль, и весь вокзал, но Виталю так и не нашёл. На все мои звонки автоответчик сообщал, что абонент уже не абонент. Села батарейка. Может быть, он пришёл в кафе, но с опозданием, а теперь также ищет меня? Я обошёл все ключевые точки ещё раз, уже охотно интересуясь именами прохожих людей. Ни одного Витали. Знал бы я как он выглядит, тогда и проблемы не было. Но, всё что я знал о нём - это его голос, номер телефона и аккаунт в Дискорде.
Только я собрался зайти в кафе, как столкнулся в лоб с кем-то, кто явно торопился. От неожиданности мой подарок вывалился из рук. И, упав на пол, коробка дала понять, что Витале он больше не достанется.
Рядом со мной стояла девушка. На вид лет 25, мрачный взгляд, слёзы стекали по обоим щекам вместе с тушью. И дураку было понятно, что она не была готова встречать Новый год в радостном настроении. Именно в тот момент неведомая сила побудила меня узнать, что же с ней произошло. Не из-за подарка же она так убивалась. Интерес взял верх.
- Прошу прощения, - сказал я ей, готовясь спросить её, как вдруг она резко перебила меня.
- Что тебе надо? - обронила она.
- Что-то произошло?
Начальник моего отдела долго учил меня говорить прямо. Сейчас это так пригодилось.
- Может тебе нужна помощь?
Девушка бросилась в мои объятия. Незнакомый человек упёрся в в плечо, возможно, требуя немного ласки. Как родной.
- Я всё порчу постоянно, - продолжила она. - И всё из-за того, что я много вру своим друзьям. Теперь я должна признаться в этом. Но... Я не могу...
Она продолжила убиваться навзрыд.
- А друзья хорошие?
- Самые лучшие.
- Тогда зачем врала?
- Один раз пришлось - и оно само как-то по кругу пошло.
Не думал я, что увижу настолько сентиментальных людей.
- Тогда, если тебе тяжело признаться им, может и не стоит этого делать?
- Думаешь?
- Да, в самом деле. Если это какая-то серьёзная ложь, думаю, вряд ли они будут рады этому.
- Я понимаю. Когда они всё узнают, я сгорю со стыда.
- Не переживай. Всё с твоей ложью будет нормально. Я надеюсь.
Каждая девушка должна оставаться загадкой. Это мне говорили и отец, и мать. Но, возможно суть этих слов я понял только сейчас, в сей неожиданной встрече. Виталя так и не появлялся. Я рассказал о нём девушке. Для неё эта история показалась забавной. Слёзы с её глаз быстро сменились на милую улыбку.
И вот я снова вернулся в это проклятое кафе. В паре с таинственной незнакомкой. До Нового года оставалось 2 часа. Поезд, на котором мог приехать мой друг, уже отправлялся после часовой стоянки. Я не мог оставить её. Она, похоже, никуда не торопилась. Как будто она хотела встретить полночь здесь, со мной.