Дед Мороз сел за свой рабочий стол. Держал в руках письмо, взвешивал. Тяжеленькое. А разве беда бывает легкой? Еще подумал о тех письмах, которые сгорели. Может они сами воспламенились? Получается, что наказание нашло своих хозяев, раз помощь Деда Мороза не понадобилась?

Вскрыл конверт. Посмотрел его на свет. Вытряхнул из него все. Вдруг там пыль какая нужная? Нет. Там был только листок. Обычный белый лист формата А4. Дед читал и слезы опять бежали по его морщинистому лицу. Слезы были сильно соленые, злые, кусали кожу и в этих местах лицо сразу чесалось. Письмо было от заблудшей души.
«Дорогой Дед Мороз. Уж не знаю, куда еще обращаться. Застрял я между смертью и жизнью. Ни там меня не принимают, ни здесь. Брожу целыми днями, ночами, месяцами, годами. Тошно мне и страшно. Дома меня уже забыли, не поминают, фото мои не
смотрят. А мне очень обидно. Тела нет, а душа с чувствами осталась. Мучается она. Тепла и любви хочется. Не дожил я, не долюбил. Всего двадцать два мне было. Убили меня в горячей точке. Так вот и застрял. Сначала в Азии, потом здесь. Дед Мороз, ты в детстве не выполнил ни одного моего желания. Может время пришло? Помоги, если можешь. Или к жизни верни, или отправь куда надо. Христом Богом прошу. Уже просил Далай Ламу, Аллаха. Никто меня не слышит. Говорят — иди к своим. Неужели я так нагрешил, что
нет мне нигде приюта? Сколько ни спрашиваю, сколько ни оглядываюсь, нет мне знака. Может можно это как-то поправить? Я понимаю, что ты не Господь Бог. Но вдруг именно мой случай в твоей власти. Я уже схожу с ума. Я не хочу быть сумасшедшим. Не хочу чтобы мной пугали детей, когда я внезапно проявляюсь или в комнате у какого-то ребенка, или на проезжей части в виде прозрачного силуэта. Знаешь, как страшно видеть лицо водителя? Ведь он думает, что сбил человека. Вся жизнь у него проносится перед глазами. Ищет труп, а его и нет. А я стою в сторонке и меня не видно. Обычно водитель падает на колени и кланяется Богу. Что отвел от беды, что привиделось ему. А мне иногда даже бывает больно. Дед Мороз, понятно, что я взрослый. Я солдат. Стыдно просить у Деда Мороза. Но некуда мне больше обратиться. Вдруг ты поможешь? Зовут меня Альберт Самойлов. Я живой. Помоги мне».

Дед Мороз обнял руками голову. А может и он сам как этот Альберт Самойлов просто мертвая душа, которая нашла себе занятие и думает, что поздравляет детей? Ведь Деда Мороза никто не видел никогда. Только ряженых. А он мечется между мирами и думает, что поздравляет кого-то. Дарит подарки и исполняет желания? Значит он тоже просто чья-то душа? Или даже ангел-хранитель? Эта мысль просто подкосила Деда Мороза. Ведь он считал, что приносит радость и счастье. А на самом деле что? Получается, что он выстроил свой мир для себя и живет в нем. Он такая же неприкаянная душа? И нет никаких детей и подарков? А как же убитые им? Ведь они его видели и даже разговаривали с ним. Нет. Дед Мороз есть. И эта неделя перед самим Новым годом всегда такая тяжелая. Надо убирать мусор, чтобы войти в Новый год как можно чище и лучше. Поэтому люди в домах проводят хорошую уборку, выкидывают старые вещи. Надо уметь освобождаться от мусора и душевного, и физического.

— Внучка, я по последнему письму сейчас мотнусь и дальше поедем по деткам и взрослым. Будем творить чудеса. В этом году у меня особое будет желание по-настоящему исполнять все желания. Пусть вокруг будут чудеса.


Дед Мороз летел на последнюю плохую встречу. Если письмо было с черной меткой, значит душу надо убить. А ведь душа вечная. Как тогда? Было непонятно. Навигатор показывал, что надо прибыть на Красную площадь. Что Дед Мороз и сделал,
приземлившись около катка на этой самой площади. Пошел по мостовой. Давненько тут не был. Уж и забыл как тут красиво. Высоченные ели были покрыты снегом. Собор Василия Блаженного был красочно подсвечен. Везде слышался детский гомон и веселые крики гуляющих.
— Альберт, ты где? — гаркнул Дед Мороз. И многие люди оглянулись, как будто что-то услышали. Снег взлетел с брусчатки вверх. Сыпанул всем в лицо.
— Я здесь, — около Деда Мороза появилось нечто прозрачное. — Ты пришел за мной? Ударь меня посохом. Вдруг сработает?

Дед Мороз собирался это сделать. Он не хотел никаких разбирательств. Хотел сразу. А призрак предложил сам. Видать и правда измучился. Посох прошел через образ как по маслу, нигде не засветился. Нигде не запнулся. И главное — не зажегся.
— Не так все просто с тобой. Видать, рано ты ушел из жизни. Чего-то не сделал. И почему твое письмо было отмечено черной меткой. Есть на тебе убийства?
— Конечно есть, — ответил Альберт. — Я же воевал с автоматом в руках. В меня стреляли, я стрелял. Наверное, кого-то убил. Но один на один — такого не было.
— Ладно, понял, — ответил Дед Мороз. — А предавал кого-нибудь?
— Предавал, девушка была от меня беременна, а я отказался от нее. Прогнал. Сказал, что дети обуза. Не хотел детей.
— Вот это уже ближе. Давай проверим родился ли твой ребенок?

Дед Мороз достал свой айфон и погуглил информацию. Альберт качался в толпе снежинок
прозрачным светом.
— Знаешь, родился твой ребенок. Только без души. Лежит как ком. А девушка твоя ухаживает с помощью хосписа. Только нет у него будущего. Родился без души. Пойдешь в него? Это твой единственный шанс. Тело там нормальное. Очнешься, начнешь
заниматься физической культурой. Шесть лет тебе там. Будешь жизнь заново постигать.
— Дед Мороз, а как так получилось, что ребенок родился без души? Разве такое может быть? — спросил Альберт беззвучно.
— Может. Душа всегда знает в какое тело вселяется. А этого ребенка сама мать прокляла, а ты отказался. Так что тельце состряпали, а душу не дали. Говорю же тело хорошее, не гнутое, не ДЦП.
— Согласен. Я свое тело при взрыве потерял. На куски разлетелось после того, как гранатой себя подорвал. Дедушка Мороз, а почему черная метка все-таки? — спросил Альберт.
— Да вижу, что ты отказался от тела. Решил уйти в ад. А вдруг я тебя обманул и тело плохое? Я конечно Дед Мороз, но сейчас злой. А есть еще второй выход. Мы меняемся с тобой. Ты становишься Дед Морозом, а я тобой, и ныряю в тело ребенка. Я хочу
на землю, мне надоело быть бестельным. Я хочу земной жизни. Ты вот уже намучился. Выбирай, где тебе будет лучше?
— Дед Мороз, это шикарный подарок. Да еще и с выбором. Вот ведь как в жизни, то хотел хоть какого-то выхода, а теперь раздумываю, выбираю. Я хочу твое тело. Не хочу к той женщине. Не люблю ее и тогда не любил. Чувства то живые, я их помню. Чужая она мне. И даже матерью ее принять не готов.
— Вот теперь я окончательно все понял. Остальные письма сгорели потому, что высшие силы уже знали, что мы поменяемся, и я не вернусь. А тебе еще рано заниматься такими делами. Они уже знали, что я уйду в ребенка. Мне все равно, какая будет у меня мать. Раз родила — значит, уже хорошая. Ведь не сделала же аборт, хоть ты и отверг ее. И черная метка на письме — это тоже для меня. У меня тоже есть выбор. Ты, став Дедом Морозом, тоже можешь ударить меня посохом, и я исчезну. У меня тоже два выбора — или стать ребенком, или уйти в вечность. А там мне тоже найдут дело. Там найдут дело каждой душе. И память у меня сотрется, не буду помнить, что убивал других. И у тебя сотрется. Будешь Дедушка Мороз — божий одуванчик.

— Мне все равно кем, лишь бы с людьми общаться. Лишь бы не одному. Одиночество это тоже страшная вещь. Не всякая душа ее выдержит. Я был на грани. Хотел сорваться и задушить кого-нибудь.
— Тогда не будем тянуть, — сказал Дед Мороз. — Пока решились, давай сделаем это. А то точно передумаем. Возьмись за посох.

Душа Альберта приблизилась к Деду Морозу и протянула прозрачную руку к посоху. И как только коснулась ее, звезда загорелась не голубым, а красным цветом и посох тряхануло. Дед Мороз уже был без шубы, а тихо летал около посоха.
— Тряхни посохом, и я уйду в ребенка, — попросил он. — Быстрей.

Альберт в Деде Морозе рассмеялся.
— Поверил, старый? Ну ты и дурак конкретный. Я теперь в твоем теле посохом поубиваю всех, кого ненавижу. Долго же я вынашивал этот план. Хочу убить всех, кто был тогда со мной на военной операции. Родителей, которые забыли меня. Эту дуру, которая
родила бездушного ребенка. Да много кого еще. Соседей, которые всегда мешали спать. У меня список на тысячу людей. А теперь этим посохом я покошу всех. Как смерть косой. А ты лети куда хочешь. И делай, что хочешь. В ребенка не надо. Я все равно его убью. Хоть
он и без души, но кровь в нем моя. А я этого не хочу.

Бестельный Дед Мороз вдруг кинулся к посоху и дотронулся до звезды. И опять посох тряхануло. И опять он в своем теле.
— Дурак ты, Альбертик. Вот теперь мне ясны твои помыслы. И нет у меня больше сомнений насчет тебя. А душка для твоего ребенка найдется. Будет жить. А ты отправляйся в Ад, — Дед Мороз со всей силы треснул посохом по душе. В этот раз посох
не прошел наскозь. А стукнул как по камню.
— Что? Не знал? После перемещения сущностей тело целых двадцать минут твердое. Гаденыш ты был и остался. И не взрывал ты себя. Ты всех предал, а убили тебя иноверцы, когда ты сам сдался, предав всех. Вот так вот. А теперь второй удар.

И Дед Мороз опять треснул. Колыхающаяся душа Альберта загорелась красным огнем и осыпалась на белый снег. Дед Мороз быстро смел все в кучку и положил в свой специальный мешок.
— Ишь ты, надумал тут революции устраивать. Хрен тебе, а не ребенок. Купайся теперь в говнище целую вечность. Разбирайся там с остальными. Гнилой ты был мужик.

По дороге на Северный полюс Дед Мороз опять завернул к морю и вытряхнул со спокойной душой все, что осталось от Альбертика. Дома его ждала Снегурочка.
— Внученька, а где у нас баночка с душой того мальчика, который рано умер и не захотел уходить. Я нашел ему местечко. Давай навестим эту семью и осчастливим их.

Во дворе многоэтажного дома случилось происшествие. На стоянке для машин стояли расписные красным и синим сани с тройкой белогривых лошадей. Все высыпали из квартир, чтобы посмотреть на это чудо. Лошади стояли спокойно и лишь изредка фыркали, выпуская белый пар из ноздрей. Все фоткались и счастливо смеялись. Ждали хозяина. А Дед Мороз с внучкой уже звонил в нужную квартиру.
Им открыла заплаканная молодая женщина.
— Вы ошиблись квартирой. Мы не вызывали. Да и денег у нас нет на это. И сынок мой не поймет, он никого не узнает и ничего не понимает.
— А мы как раз к нему, — сказал Дед Мороз. А Снегурочка пожалела женщину по голове. — Покажите нам мальчика. Вдруг узнает нас.

Их проводили в комнату к кровати, где лежал худой мальчик лет шести и смотрел в потолок.
— Ну здравствуй, Сашенька, — громовым голосом произнес Дед Мороз и дотронулся до мальчика посохом. Открутил стеклянную банку и вытряхнул ее. Потом стал рассказывать стишки и прибаутки. Снегурочка спела «В лесу родилась елочка». Мать мальчика стояла и плакала. Но вдруг Сашенька пошевелился и уставился на Деда Мороза, протянул к нему руки. Дед Мороз пожал их и сказал:
— Вот и хорошо. А теперь мама тебя покормит. Мультики тебе покажет. Выздоравливай, Сашенька. Все будет хорошо. Много тебе надо догонять, чтобы в школу пойти. Но ты справишься.

Когда Дед Мороз со Снегурочкой уходили, женщина плакала на плече у мальчика, обнимая его. Это самый счастливый Новый год в ее жизни. Ее мальчик ожил, вернулся.
Ну а Дед Мороз и Снегурочка, взяв правильный мешок, спешили по своим новогодним делам. Поздравить тех, кто действительно заслужил быть поздравленным настоящим Дедом Морозом. И Дед Мороз был счастлив, что выполняет свою работу. Он хотел
дарить счастье, любовь, золото и бриллианты. Если это нужно людям и сделает их чуть-чуть лучше, то и Дед Мороз будет рад.

С Новым годом, дорогие читатели. И пусть к вам придет настоящий Дед Мороз!!!)))